Здравствуйте, дорогие друзья, дамы и господа, товарищи.
Здравствуйте в прямом эфире ваша любимая программа «60 минут о самом главном».
У нас специальный выпуск, и так Ната наконец-то сбросила маску
и открыто признается в ненависти к России.
Лучше бы в любви.
В постпред США при Альянсии Джулиан Смитт заявил, что на самете в Мадриде,
который состоится меньше, чем через месяц,
Россию официально признают внимание головной угрозой западному военному блогу.
После распады ССР военный блок много раз пытался подыскать подходящие по статусу вызов.
Сначала это был международный терроризм, потом афганский наркотрафик,
следом самолистских пираты.
Но все это как-то вот мелковато, что ли,
для того, чтобы западные налогоплательщики не раптали на слишком большое числение
на содержание военного контингентоната по всему миру.
Теперь вот вернулись к проверенной схеме главной враги,
Русские главные жертвы, украинцы, главная задача не дать ни малейшего шанса на реванше изменения выгодного одним только соединенным штатом однополярного мироустройства.
Это на Западе похоже, пока устраивает всех.
Там признают наши победы в спецзабирации, но лишь с той целью, чтобы показать, что Россия крепла и пора кому-нибудь, например, НАТО, поставить Россию на место.
Руками украинцев это сделать не получается.
Менобороны Великобритании, главный поставщик грустных новостей и сфронтов для украинского генштаба,
сегодня публикуют совсем печальные заводки и данные разведки.
Россия взяла под свой контроль Северо-Донецк.
Основная дорога, ведущая в Лисичанск, вероятно перерезана.
Нормальное освобождение всей группировки ВСО, это порядка 10 тысяч человек, невозможно.
Все дороги простреливаются.
Россия одерживает победы на востоке Украины, войска продвигаются вслед за шквалом ракетных пусков и артиллерии.
Президент Украины Зеленский предупреждает, Россия использует максимум своей боевой мощи.
Теперь, а российские войска даже атаковали Центр Славянска, одного из крупнейших городов Донбасса.
Сюда прибыл американский доброволец Далас Кейси, ветеран боевых действий, прослуживший в армии 6 лет,
что он захотел помочь Украине защитить ее демократию.
Даллас говорит, что бои становятся все тяжелее в Севердонецке,
который находится недалеко отсюда.
Россия захватила, как минимум половину города.
Когда мы были в Севердонецке,
панам очень мощно било артиллерия.
Украинские войска из всех сил пытаются удержать город Севердонецк,
но местные чиновники заявляют,
что большая часть города теперь под контролем России.
На этом видео о публикованном российским государственным
телевидением. Российские силы ходят по городу. Мы идём к окопам на Донбассе вместе с украинскими силами.
Русские теперь находятся всего в нескольких милях от этого места. Как вы видите, здесь окопались
украинцы. Мы слышим звуки артиллерии. Это место всё чаще обстреливают. Кореспондент CBS News
оказался в опасной близости от непрекращающихся российских атак на украинские города. Он показал
что произошло. Только что мы попали под обстрел русских, мы идем укрываться в этот покинутый
фермерский дом. Самое ближайшее место, где мы смогли найти укрытие, под этим деревом,
обстрелы усилились. Обстрелы все ближе и ближе. Над нами кружит российский беспилотник сейчас или
и никогда, поэтому мы быстро убегаем.
Мы рады сообщить вам, что наша съемочная группа в порядке,
но это показывает, как опасно снимать эти репортажи для вас.
Русские хотят взять весь Донбасс целиком.
Севердонецк, по сути, последний город в Луганской области,
и они практически взяли его.
Севердонецк превращается в новый мариуполь.
Не такого же масштаба, но я боюсь, что там идет похожий процесс.
Давайте перейдем к Югу и поговорим о том, что происходит там, потому что это также
стратегически важный регион. Да, там будет следующая масштабная битва после Севердонецка.
Русские пытаются продвинуться южнее по берегу, как будто они хотят атаковать Николаев
с Юга, а не с Востока, как они пытались ранее. А это – ворота в Одессу, до которой по-прежнему
пока далеко. Но тем не менее, им нужно пройти через Николаев, прежде чем они доберутся до Одессы.
И они это определенно хотят.
и через Румынию, по мосту, через Днестровский лиман.
Взамен, причем по этому же мосту, из Румынии идут поставки западного оружия.
Вернее, шели.
На кадрах момент попадания калибра по мосту в затоке,
в результате которого мост перестал существовать.
Вот так он выглядит сейчас.
Сейчас же армия России нанесла ракетный удар калибрами
и по бескидскому железнодорожному тоннелю,
который проходит через Карпат и Вальвовскую область.
Бескицкий тоннель главный железнодорожный украинский коридор в Европу.
Через этот маршрут его еще Порошенко радостно открывал,
проходило по разным оценкам от 40 до 60 процентов всех грузов из Европы и обратно 100 поездов в день, 100 составов.
Ну и после блокировки украинских портов тоннель стал главным маршрутом возотоплива и западных вооружений.
Украинские СМИ сообщают, что кроме тоннеля был откалиброван военный аэродрон также крупный железнодорожный узел в районе города Стрыя в Львовской области.
Удары нанесли из экватории Черного моря залповый пуск калибров посмотреть.
Что происходит, Кать?
КРИК
Не приглашай себе. Ракеты пускают. Калибры полетели.
Львовская область подверглась ракетному удару по информации военной администрации
и укуры-залезницы, россияне обстреляли объект транспортной инфраструктуры
Львовской железной дороги. Попадание в бескидский тоннель в Карпатах.
В информации ведомства пока продолжаются немотные работы.
Задерживаются 13 пассажирских поездов. Некоторые пригородные маршруты ограничены.
Был нанесен ракетный удар с юго-восточного направления по территории Львовской области.
Пострадали Самборский из Трыски районы.
Удар был нанесен именно по железнодорожному полотну, по железнодорожным переездам.
В данный момент и всю ночь укорзал узныться,
совместно с взрывотехниками,
работают над преодолением последствий нанесенного удара.
И задержка поездов.
Фактически в пригороде Карпад в Бискидах прилетела несколько ракет по железнодорожной инфраструктуре.
Вот такую атаку вчера совершили россияне. Снова-таки железнодорожная инфраструктура.
Боятся они того, что артиллерии от наших западных союзников, реактивные системы залпового огня,
Хаймарс, так и будут предоставлены украине.
Удары по бискетскому тоннелю, тут мы согласимся с украинской пропагандой, сделают крайне сложную доставку в страну американских РСЗО, который аккуратно на каноне с помпой объявил Байден.
Речь по РСЗО, Хаймарс способных бить в глубь территории России.
В Пентагоне уточнили, что в новом бакет Войны помощи Украине, помимо этих установок и боеприпасов к ним войдет 5 вертолетов НАШИ вертолетов Mi-17, 1000 ракет джевелина и 15 тактических машин.
Также стало известно, что вслед за США ракетная система залпа в огне Украине начнут передавать другие страны.
Об этом уже заявили в Германии сегодня ночью в Британии.
При этом в Пентагонии добавили, что США отбиваются от Зеленского, чтобы он не наносил ударов по территории России.
Сам Зеленский, вроде бы, заверил Байдена и дожидал честное его зеленое слово,
что Украина не планирует нападать на Россию американским оружием.
То есть по логике Зеленского американцев нам им еще нужно спасибо, что ли сказать?
Конечно нет, тем более что по совпадению переданной украине Артезова Хаймерс уже в Европе.
Замминистра обороны США Колин Каль заявил, что военные США
Польши уже обучают в ССУ использование этих систем.
При этом все тот же Колин Каль заявил, что США не признают за Россией право ветра
на поставке оружия на Украину и тут же сообщил, что Пентагон не заинтересован,
чтобы конфликт с Россией расширялся или перерастал третью мировую войну.
И никакого диссонанса у Каля не возникает.
Чего не скажешь про позицию России?
Зам главы МИТ России Рибков заявил, что любые поставки оружия
Украине, как бы Вашингтон их ни аргументировал, увеличивают
риски прямого столкновения России и США.
Насейнайн продолжают подливать масло в огонь и уже нисколько
не смущаясь фантазируют на тему будущих перемок
в ИСВУ и о том, что украинцы будут бить по России и по
Донбассу.
Администрация пытается найти баланс между предоставлением
украине оружия, которая ей нужна для того, чтобы
отбить наступление русских, и между тем, чтобы Россия
не думала, что ее провоцируют и не предприняла ответ на
смерть против Запада.
«Русские очень разозлились возможной отправки
топового снаряжения, они назвали это «красной
линией».
Официальный представитель Кремля сегодня сказал, что
это подливает масло в огонь, но и в дополнение к этим
ракетам США продолжает отправлять другое снаряжение,
уже отправлялась, включая противотанковые ракеты джавелин, вертолёты, тактические
средства передвижения и запчасти, чтобы украинцы могли обслуживать технику,
которую США и Запад им поставляют. Не могли бы вы рассказать мне об этих современных
ракетных системах, на что они способны и каковы их ограничения для Украины?
Они увеличат театр военных действий для Украины. Украина сможет поражать российские цели,
которые находятся в тылу российских войск на Украине. Эти системы также будут находиться
вне зоны досягаемости российской артиллерии. Это очень важно. Украинцев в два раза меньше
артиллерии, чем у русских. Они ведут отчаянную битву за Донбасс, и это битва артиллерий. Эти системы
дадут им важнейшую возможность по наместению ударов по российской артиллерии. Она не сможет
доставать украинских солдат. Они помогут Украине удержать свои позиции, а может,
их воевать некоторые из захваченных у них территорий на востоке Украины.
Мы очень осторожно относимся к передаче Украине оружия, с помощью которого можно
наносить прямые удары по российской территории. Чего, давайте скажем прямо, они бы не хотели.
Они уже работали по российской территории с помощью своих систем. Но давайте мракеты,
класса, земля, земля, большей дальности. Мы должны вести некоторые ограничения, но хорошая
новость дом не совсем, это хорошая, конечно, но из-за того, что русские сильно продвинулись
в глубь Украины, эти вооружения можно крайне эффективно применять против российских сил,
которые участвуют в этом вторжении. Ключевое здесь то, что эти ракеты управляемые,
их можно очень точно использовать против солдат на открытой местности, их можно применять
против логистических бас, это хилесово-питанских.
И очень важно то, что это мобильные системы.
Она может стрелять и убегать, как мы говорим в армии.
Это потрясающая система.
Я думаю, она сильно изменит ситуацию на поле боя.
Вот что нам говорят знатоки из Арканзаса,
например, бывший адмирал «Ставритесь».
Численность и наностранных наёмников
на Украине сократилась почти вдвое.
6600 человек до 3,5 тысячи.
сотни головорезов, приехавших убивать наших с вами солдат, были уничтожены в искоточном
оружии. Многие фактически сразу после прибытия к местам подготовки на Западе Украины. Те,
кому посчастливилось уцелеть, разрывают свои контракты СВСУ и бегут в освояси, но новые уже
боятся приезжать. Минобороны сообщают, что с начала мая приток иностранных охотников за головами на
на Украину для участия в боевых действиях против
российской армии практически изсяг.
Вероятно, после многочисленных интервью, которые раздают
несостоявшиеся победители русских хорд местным телеканалам.
На британском четвертом канале вышел новый материал
SFB британцев, которые отправились попытать
части на Украине.
Оказывается, Форин офис даже примерно не может сказать,
сколько королевских подданных улетели на Украину.
Один из вернувшихся офицеров, так называемых негодеев,
в красках описал все ужасы, с которыми им неисчастным трусом довелось столкнуться.
Они хотели помочь,
но реальность оказалась совершенно иной.
Тысячи иностранных добровольцев прибыли воевать на Украину.
На этих кадрах сын-шлена Консевативной партии, бывший Морпех,
Бен Грант и его подразделения атакуют российский БТР к северу от Хайкова.
В этой перестрелке кадр, который получил телеграф в другой британский добровольц бывший гранатомёчек Дин Артур, был тяжело ранен.
Россия сделала всё возможное, чтобы обнаружить и подорвать боеву дух добровольцев, как Эти, чтобы они не участвовали в войне на Украине.
В этом списке опубликованном на пророссийском канале в соцсети в конце апреля и на странные наёмники со всего мира.
Сторонники Кремля их обвиняют в том, что они воюют на Украине. В нём сотни британских граждан.
Русские стремятся к тому, чтобы заставить передумать любого, кто хочет объединить усилия с украинцами.
Эйдена Эйслина и Шон Пиннера взяли в плен в Мариуполе.
Мы знаем о восьми людях, которые передумали и покинули
Украину, потому что люди едут туда, и когда они видят
весь этот хаос, какого реальное положение дел, единственное,
что они хотят, вернутся домой.
Многие из них получили эмоциональную травму, все
оказалось не так, как они ожидали.
Однажды мы были в Казарме с британскими и канадскими
бойцами, знаете, у них не было воды, чтобы сделать
чашку чая, пока мы не пришли к ним, у них не было
никакого военного обучения, в итоге ты просто становишься
абузой для государства.
Если тебя поймают, ты становишься политическим заключенным
и это ставит британское правительство в уязвимое
положение.
Форин офис сказал нам, что они не знают точное число
британских граждан, которые поехали на Украину и сколько
из них погибли там, они призвали британских граждан
не ехать туда.
Из шести детей Элизабет Риккардс, по её словам, её
младший сын Мико, был самый жизнерадостный.
47-летний мужчина погиб на этой неделе на передовой
на Украине.
Он прибыл на передовую в марте, его семья знала
о его местонахождении и узнала о его гибели в четверг вечером.
Министр иностранных дел Пенни Вонг позвонила семье
Майкла Унила вчера вечером, чтобы выразить свои соболезнования.
Но она не смогла сказать, удастся ли вернуть тело мистера
Унила в Австралию.
Семья отчаянно хочет провести прощальную церемонию с
отцом трек-детей в городе Втасмане, где он вырос.
Зато на прощальную церемонию родственники-наемников
могут приехать, к примеру, в Мариуполь.
Сегодня стало известно, что именно там пройдет промежуточный
трибунал над украинскими боевиками.
Об этом рассказала председатель комитета по уголовному и
административному законодательству народного совета ДНР Шишкина.
Но судить Донецкой Республики по словам Шишкины будут не только боевиков,
а зованые всех иностранных наемников, инструкторов НАТО
и даже тех, кто финансировал НАТО батальоны на Украине.
Доказательные базы и показания свидетелей уже предостаточно.
Можно рассчитывать на справедливый суд.
Министр обороны Германии сегодня пытался объясниться,
Я связал это с тем, что ВСУ еще нужно готовить к обращению
современным тяжелым вооружениям, поэтому пока в ЕС организовали
так называемый круговой обмен.
Германия передает европейским странам новое оружие, те,
киеву, утиль, устаревшие морально и физически советское.
О том, что поставки из Германии затягиваются несколько
месяцев, сегодня вынуждена была признать и глава немецкого
и тоже по причине того, что ВСУ не умеют обращаться с современной западной техникой.
На самом же деле причины могут быть другие.
В Германии, как и сказал канцлер Шольц, действительно больше не ощущают исторической вины.
Бундесвер никого не стесняется и готовит самую мощную армию в Европе.
На все вопросы и ответы даны, все сомнения развеены.
оппозиция сняла блокаду и дала добро на создание особого фонда и выделение бунда
сферы дополнительных 100 миллиардов евро таким образом уже на этой неделе этот пакет может
быть принят в бундастаге танки средства связи боевые самолеты список в чем нуждается бунда
сфер довольно длинный но канцлер шольц теперь может выдохнуть с облегчением так как соглашение
между партиями наконец-то достигнута в немецкую армию валют сразу 100 миллиардов евро усилим бунда
свер и он будет бы и способным, как никогда раньше.
«Только на боеприпасы, чтобы соответствовать требованиям
НАТО, Берлин потратит 20 миллиардов евро».
«Пять миллиардов евро пойдут на закупку 60 американских
тяжёлых военно-транспортных вертолетов, ЦХ-47Ф.
Немецкая люфтваффе получит популярные, проверенные
американские бомбардировщики-невидимки, F-35.
Боевые машины «Пехот» и «Мартер» будут заменены
новыми пумами, а те пумы, которые уже стоят на вооружении,
модернизируют.
получит новые фрегаты и корветы.
И благодаря всему этому в бунденцвер станет
самой боеспособной неядерной армией в Европе.
Вообще было ожидаемо, что этот законопроект
получит в итоге зеленый свет, что, собственно, и случилось.
Теперь ничто не мешает внести в эту пятницу
изменения в Конституцию. Таким образом,
бунденцвер получит и сможет свободно тратить
средства из особого фонда.
Почему этот особый ста миллиардный фон
столь важен для немецкой армии?
О, да, грядущие перемены очень важны, последние десятилетия Германия, но просто неприлично мало, тратила на обороны.
И, конечно же, тут нужно принимать во внимание контекст из-за истории и за всех разрушений,
которые Германия принесла на европейский континент из-за его пределы во время Второй мировой войны.
В последние десятилетия немцам просто приходилось очень осторожно подходить к наращиванию своего военного потенциала.
Теперь, видимо, историческая ответственность аннулирована.
Немецкое оружие будет снова использоваться против России.
При этом признавать поражение и садиться за стол переговоров
не зеленский, ни его западные хозяева не желают, не спешат.
В зависимости от российских энергоназителей Запад вынужден признать.
Евросоюз в новом пакете санкции принял сугубодекративный вариант
нефтяного имбарга, но даже это вызвало скачок стоимости бензина в Европе.
в Истонии, которая, представите, тоже Европа,
цена топлива достигла исторического максимума,
литр 95-го, на заправках ТАЛЛИНА.
Стоит 2 евро, 12 центов.
То есть в ТАЛЛИНЕ платят за литр бензина 135 рублей прямо сейчас.
В Семьи Штатах США стоимость галлона бензина
уже выше 4 долларов 90 центов.
в Лос-Анджелес, во всей Калифорнии.
Галлон, это 3,7 литра,
и вовсе дороже 8 долларов.
Дизель обойдется в 9 долларов.
Байден традиционно обвиняет 8 Путина
и жалуется, что одним щелчком выключателя
в Вашингтон цены снизить не может.
Параллельно размочляет, что, возможно,
все же стоит покупать российскую нефть,
но фантазирует президент США,
что сможет покупать нашу нефть
по цене ниже рыночной. Он то ее запрещает покупать.
Тут теперь говорит, а давайте мы купим, но со скидкой
сонный Джо обезумел. Пора на пенсию. С чего накачивающие
оружия мукраинских нацистов в Байден решил, что Москва
предоставит Америке и ее партнером скидку большой
вопрос.
«Господин президент, что, пацаны-мены-вензин, почему
они такие высокие? Сегодня опять побили рекорд».
Мы должны сделать так, чтобы они не поднимались еще выше.
Намного чего надо делать.
Мы находимся в ситуации, когда из-за войны на Украине
цены на бензин на продовольствие чрезвычайно высоки.
К примеру, миллионы тонн зерна не могут попасть на рынок.
Из-за этого дорожает все, начиная с буханки хлеба.
Во всем мире возникает нехватка продовольствия.
Мы работаем в условиях войны.
Мы работаем над тем, как нам разблокировать эту гаван,
и вывозить оттуда миллионы тонн зерна, которые находятся там.
то же самое от бензина. Сейчас Европа решила, что она будет
и дальше сокращать покупку российской нефти. Даже
ведутся обсуждения о покупке нефти, но по ограниченной
цене. Чтобы русские могли ее продавать, но по цене
гораздо ниже, текущие, рыночные. Очень много всего происходит
сейчас. Другие того, что мы можем по щелчку снизить
стоимость бензина, мало осуществима в короткосрочной
перспективе. То же самое с едой. Но вот что мы можем
сделать, смотрите. Я правда буду говорить об этом завтра.
Один из аспектов цимурных бензин или цены буханки-клеба
— это то, что влияет на ежедневный бюджет семей, на их качество жизни.
Они зарабатывают энное количество долларов.
Слава Богу, заработиться снижается, зарплаты раздут,
несмотря на высокую инфляцию.
У них есть всё необходимое.
В общем, констатируем, что сонный Джо, он же Джозеф Байден,
не только убийца, но и клинический идиот.
Ген-директор Г.П. Морган Чейс — это самый большой, самый главный банк.
В США Джейми Деймен предупредил о надвигающейся на экономику США катастрофии, которую он написал как урага.
По его словам, сейчас главное определить обычный или это ураганчик, или супер-шторм.
Министр экономики Германии Хаббак сегодня признал, цитируя, что Путин у ужаса все еще получает деньги за газ.
Несмотря на отказ и Финляндия, во всю продолжает покупать российское топливо.
Хотя 17 мая мы помним, Хельсинки официально объявили, что в рублях платить не станут.
Теперь покупают просто не через трубопровод, а с жиженой газ танкерами по морю.
Какая разница? Газ все равно наш.
Это только что подтвердило представитель той самой финской «Гасум» компании.
Называется, что громко кричала, что не приемли от расчета в рубля.
Госпожа Вясяня, по ее словам, у Финляндии есть в России два разных контракта.
Один на трубопроводный газ, другой на СПГ.
В общем, извиваются европейцы как могут лишь бы обойти свои же рестрикции.
Бесполезность санкции внезапно подтверждает и пропагандистский канал американский СНН,
признавший, что наша страна не страдает.
От отказа ряда европейских государств от российского топлива мнимого отказа, как мы понимаем.
Согласно отсчету центра исследований в области энергетики импорт газа в ЕС Пирссиенен принес России 47 миллиардов долларов за два месяца после начала специальной военной операции.
Это в два раза больше, чем за два первых месяца прошлого года.
Зато на Западе энергетический кризис, который же стал причиной рекордной инфляции самых высоких в истории Европы цен на бензин.
Последние жесткие меры Евросоюза в отношении российской нефти привели к рекордному росту цен на бензин в США.
Келли, давай начистоту. Происходит что-то просто невероятное.
Сисилия – это абсолютно права. Цены на бензин в США все растут и растут,
и мы опять установили новый рекорд.
В Среднем по Америке галлон уже стоит 4 доллара 67 центов.
На этой заправке в Лос-Анджелесе, где я сейчас нахожусь, цены и вовсе умопомрачительные.
Вас это может шокировать, но цены здесь вот-вот побьют отметку 8 долларов.
Причем большинство экспертов сходятся во мнение, что цены продолжат расти.
И все из-за того, что многие страны пытаются надавить на Владимира Путина.
США уже запретили импорт российской нефти.
А теперь и Европейский Союз заявил, что также откажется от большей части поставок нефти из России.
Да, цена на табло за твоей спиной – это, конечно, что-то щенто. Самый насущный вопрос сейчас у американцев. Можно ли вообще что-то либо с этим поделать?
Опять же, большинство экспертов считают, что Белый Дом уже лишился своего главного козыря, когда несколько месяцев назад принял решение выпустить на рынок нефть из Федерального резерва США.
И сейчас по-прежнему непонятно, помогло ли это вообще путь как-то.
Поэтому некоторые штаты начали обдумывать введение своего рода скидок на бензин для населения.
Впрочем, эти обсуждения начались ещё два месяца назад и до сих пор ни к чему не привели.
Ситуация действительно серьёзная.
В энергетической сфере сейчас самая настоящая чрезвычайная ситуация. Не так ли?
О, да, совершенно верно.
Энергетический кризис добрался даже до Австралии.
И всё потому, что в Европе все карты на руках у России.
Именно русские контролируют там все труппопроводы.
Европу сейчас элементарно прижали к стенке.
У них теперь нет достаточного количества нефти и газа,
чтобы обеспечить себя, согреть себя,
чтобы произвести достаточное количество электроэнергии.
Проблем у них теперь по самая горла.
И думаю, именно поэтому мы видим сейчас
некоторое изменение риторики в отношении России.
Как вы думаете, Западу удастся сохранить выдержку?
Сейчас решается, заставят ли проблемы
в сфере энергетической безопасности инфляции и пойти немцы по французов к уступке России.
Таков, думаю, замысел Путина. Украинцы не хотят проиграть на поле сражения,
и поэтому с нетерпением ждут оружие от Запада. А ведь оружие у них действительно
может закончиться. И все из-за того, что сейчас Россия, хоть не напрямую, использует в качестве
рычага давления газ и в меньшей степени нефть, без которой европейцы пожелали остаться по собственному желанию.
и у европейцев очень хорошо выживаются.
В каком смысле?
Да, есть такие попытки вернуть те позиции, которые они потеряли перед этим.
Два таких случая было в районе Авдеевки, это севере, не выше.
Противник понес первый раз колоссальные потери.
Было уничтожено три танка, два подбита.
Они смогли назад выдвинуться и до 70 солдат было уничтожено, осталось на земле.
Через несколько дней было чуть другом месте.
Попытка с меньшим количеством личного состава тоже она не меньшалась успеха.
Также вчера была попытка в районе Новомихайлавки.
Такой есть у нас населенный пункт со сладким словом сладкая.
Вот то же самое.
Была попытка занять утраченные позиции.
Одно БМП было уничтожено, 15 солдат украинских были убиты.
Поэтому почему на плохой новости? Это хорошая?
А ничего хотели? Отвлечь силы, которые сейчас атакуют
славянск, кромоторск, лисичанск, севердонецк?
Или это действительно попытка захватить окраины Донецка?
Нет, нет, нет, нет. Никакие окраины, Жень.
Я просто сказал о том, что позиции были у них утерены.
Если мы говорим за Авдеевку, мы перерезали трассу,
которая идет на Константиновку,
поэтому они хотели деблокировать,
чтобы этот раз могли дальше пользоваться.
А в районе Старомихайловки тоже самое были
потеряны ими позиции определённые, чтобы
их вернуть, они пытались это сделать, вот не более того.
Отлечь нет, отлечь они больше планируют на севере и эти попытки
предпринимают как словесные, так и физические,
я имею в виду в районе Славинска и выше,
деблокировать
ту группировку украинских войск, которая
Фактически сейчас находятся в окружении, осталось несколько дней, чтобы полностью закрыть
котел, которые связаны с Лисичанском и Северодонецком, с выходом после этого наших войск в район Артемовска.
Поэтому да, эти попытки есть, они как бы прощупывают. Можно это сделать нельзя, но при этом они ложат большое количество своих солдат в эту землю.
Что касается авдеевского направления, которое вас поспокоит уже последние 8 лет, там окружение, котёл или всё ещё вы пытаетесь замкнуть там кольцо? Какова там тактика сейчас?
Нет, да, я понял же. Нет, котла там никакого нету, мы его ещё не закрыли и на данный момент как бы сильно не планируем это сделать.
Самая главная задача – сдерживать те силы и средства противника,
которые здесь находятся на Донецком направлении,
чтобы их не могли перебросить в другое место.
Поэтому мы не ускоряем процесс.
Мы просто их сдерживаем и потихоньку перемалываем те части, которые здесь находятся.
Да, нам очень тяжело.
Да, у нас из-за этого страдают, честно говоря, гражданское население.
Вот эти обстрелы, которые есть Донецком, Океевке, Синоватой,
Большое количество жертв, большое количество разрушения, но без ответа оно не остается.
По максимуму стараемся уничтожать артиллерийские батарей и западного образца в том числе.
Поэтому все, что происходит сейчас с военной точки зрения, самое интересное, как мы говорим военное,
это происходит на севере и на северо-западе Донецка.
Донецк обстреливается прямо сейчас. Да, Донецк. Да, очень серьезно обстреливается Петровский, Кировский, Куберский районы, до этого Иворошиловский, Буденовский, который не обстрелился с 14-го года.
Макеевка очень серьезно обстреливается. Поврежден Есеновский Коксахим. Это на окраине Макеевки.
Одна из батарей. Коксовых батарей повреждена. Чера был поврежден газопровод. И при этом Бьютос
сейчас 155-м, Жень. Даже не своей артиллерии, а 155-м испытывают на прочность. И человеческие
ресурс и проверяет, как она может бить, на какое расстояние и при этом уничтожают
именно промышленные объекты. Спасибо большое, Эдуард Басурин был с нами на
прямой связи из Донецка, за начальника народной милиции Донецкой
народной республики. Вот мне кажется, украинцы не видят прямой корреляции
между взрывом тоннеля, уничтожением моста и объявлением о том, что будут
поставляться РСЗО. Они не видят, что это связано, то они рассматривают эти новости отдельно,
не могут принять каких-то решений, которые возможно спасли бы эту действительно инфраструктуру
важную на данный момент. То есть кичиться хаймерсами, а потом не получать за это ответ калибрами.
Было бы странно, но, тем не менее, все меньше и меньше у Америки возможностей поставлять вооружение Украине.
Вы знаете, я думаю, сейчас даже не столько, собственно, о поставках американского оружия.
Кстати, очень интересный момент.
А что произойдет, подумаем, с Америкой, когда их оружие, например, будет демонстративно уничтожено русским оружием?
русским оружием. Это какой будет имиджевый удар?
А нет, у вас нет.
То наше вооружение все равно слабее русского.
И что делать тогда?
Они видят боероктары, которые падают, как градины, просто снега, и все.
Седьмые и вчера повторились.
А вот что делать тогда?
Вы знаете, у меня, когда я смотрю все репортажи, ощущение,
что мы идем по какому-то второму кругу истории.
И можно сказать, а правильно ли мы вообще понимаем
историю последних 70 лет?
Вот мы привыкли говорить только о холодной войне, что был Советский Союз, были Соединенные Штаты, были два блока, мы враждовали, войну не объявляли.
Давайте подумаем, а ведь под маской этого противостояния произошло в быстро поисторическим меркам, не по политическим, поисторическим.
Рекордное возрождение Германии и Японии.
Какая армия нам противостояла через 20 лет после Великой Отечественной Войны в Европе? Главное, немецкая, да? ФРГ.
С объединением Германии до границ 1937 года Германия не достигла, но приблизилась в общем-то к этому.
Япония уже к началу 80-х годов создала мощные силы самообороны.
А какие были две самые крупные экономики после американской, в послевоенном мире, к началу 80-х немецкая и японская?
А ведь это всего каких-то 40 лет после окончания Второй мировой войны.
Это нам кажется, что это много, потому что мы живем в это время.
А ведь это по сути всего, есть так сказать, в историческом масштабе половина царствования королева Виктории.
Всего навсего, да? Или половина царствования Людовика 14.
Всего-навсего, если посмотреть.
Елизавета, кстати, вспомнили.
Да?
Ролел у всего дня 70 лет, как уже на царстве.
Это еще наверно.
Которая, между прочим, ее сегодня все поздравляют.
Поздравляют, раз уж мы вспомнили про нацистов и фашистов,
зиговало в своем детстве.
Было и такое.
Посмотрим дальше, интересный какой момент появляется.
И встречается, что окрепли снова Германия и Япония.
И я вспоминаю, по-моему, это был август 92-го года,
министром иностранных дел был еще Геншер,
и он сказал очень интересные слова нашему Ельцину и Козыреву.
Мы мечтаем о том, чтобы однажды наше отношение, да и вообще Германия,
вернулась в золотую Вильгельмовскую эпоху.
Вот так вот.
А что такое золотая Вильгельмовская эпоха?
Это отмена результатов Второй мировой войны.
Но если логически рассуждать, правда, нравится нам это или не нравится.
То есть это стратегическая цель никуда не делась из Германии.
Как она, кстати, никуда не делась из Японии.
Япония — правоприемник той Японии, императорской, которая была до Второй мировой войны.
Мы часто это забываем.
Германию вроде бы создали как новое государство.
Отменили старый Оба Рейха, создали новые государства.
И сами немцы стыдливо говорили, да это вообще была не Германия Третья Рейха.
Это Пруссия, это отдельное государство, оно виновник, а мы как бы другие.
Да и Гетлер не немец, ну чего же?
Это австрииец, а вообще генералы, это Пруссаки, одних из Пруссаки нет такого народности Пруссаки в современной Европе.
Они порастворились, а Япония даже ведь этого не говорила, вот, что еще более весело.
Они говорят, да, мы приемники той старой императорской Японии, и никуда от нас это не делось.
Момент третий. Нравится нам или нет, но это очень генетически две воинственные культуры, и немецкая, и японская.
Давайте-ка вспомним некоторые вещи, чем немецкие сказки, чем они отличаются от русских, что в них война – это норма, а не аномалия.
Давайте вспомним, что мы говорим, смутное время, кошмар начала XVII века, Германии тысячу лет кипела война князей, фактически.
И никому не приходит в голову сказать, что это аномалия, это ненормально, или это что-то еще.
Поэтому я бы не стал недооценивать потенциал этих стран.
Или вспомните японскую культуру культ самураев, культ чей, культ войны, культ самоуничтожения в конце...
Чем нам это угрожает?
Что мы опять оказываемся в той же ситуации, как в конце XIX века.
Почему я искал, что мы идем, резюмирую по второму кругу истории.
Вспомните, после Наполеоновских войн мы 40 лет говорили, что это последняя война белых людей навсегда в истории.
Главным была большая игра России и Британии.
Весь XIX век ждали большой, что кончится англо-русской войной, все большой.
А под это дело поднялась Пруссия, создала Германскую империю.
Япония набухла в Японскую империю.
И нам пришлось столкнуться с реальной, крупной, сухопутной войны с двумя мощными противниками на Востоке и на Западе.
Вполне возможно, что американцы готовят нам снова повторение по этому кругу.
Двух мощных противников, традиционных на Западе и на Востоке.
Интересно.
Вы знаете, вот здесь, когда мы говорим о возможности столкновения с той же Германией Японии,
Я просто не забываю о том, что к нам территориальные претензии вообще-то высказываются совершенно откровенно и официально.
А еще мы должны не забывать.
У нас вообще-то война идет до сих пор.
У нас предстоящего состояния войны, у нас нет верного договора, но территориальные претензии.
Но здесь дело все в том, что ситуация развивается так, что до встречи с немцами и японцами дело может не дойти.
В этом очень интересен момент, конечно, передачи американских арсозооо зеленскому по честное слово.
Во-первых, кто помнит новейшую историю России, ему, конечно, сразу приходит в голову Михал Сергеевич Горбачев
и обещание по честное слово не решение НАТО на Восток.
Тем более, когда мы говорим о государстве, которое прямо объявляет Россию врагом,
опять-таки предъявляет непрямые территориальные претензии и более того уже наносило удары по российской территории,
в том числе и с гибелью людей и наносит и здесь возникает вот этот вот вопрос а зачем джо байден
это делает потому что совершенно очевидно что передача все новых все более мощных средства
вооружения которые могут применяться по российской территории это шаг безусловно к эскалации и вот здесь
мы начинаем вспоминать такую детскую поговорку дедушка старая ему все равно джо байден начинал
свою политическую карьеру в те времена, когда Леонид Брежнев и Ричард Никсон не без успеха договаривались о разрушении.
И в принципе, он сам вспоминает о своих переговорах с Косыбином, и он помнит те времена,
когда все эти противодействия между двумя блоками не шли на определенных условиях и правилах,
за которые никто тем не менее не заступал. Но проблема заключается в том, что на середине карьеры Джо Байдена
произошел развал СССР и правила в американской политике поменялись. А все это время он продолжал
идти по карьерной лестнице. И вот к своим 80 годам он дошел до поста президента, что должно
было венчать его огромную, ну что там полвековую политическую карьеру, но он пришел в крайне
неудачное для этого время, потому что с одной стороны ему достался экономический кризис,
То есть, практически он в нём входил, вызванный коронавирусом
с другой стороны, те войны, которые не он начинал, но
с которыми что-то надо было делать.
И здесь мы опять вспоминаем, что на нём так или иначе,
мы это можем забыли, а в Америке мы не забыли, висит
позор Афганистана, позор Афганского бедства.
И мы опять вспоминаем, что Байден это не просто
Байден, Байден это не просто политика, а это партакрат,
это партнаментглатура демократической партии, на
которого висят ноябрьские выборы, и для которого
главной катастрофой может произойти именно поражение на этих выборов,
которое точно произойдет, если ты подойдешь к этим выборам, с результатом на
Украине, который собственно говоря будет стыдно предъявить. А какой результат
будет стыдно предъявить? Ну или с ценами 9 долларов за галлон бензина?
Да. Со всякой Украины. Нет, дело все в том, что нужен какой-то козырь, потому что есть
Афганистан экономические трудности, но нужен какой-то козырь, чтобы предъявить,
что был достигнут успех. Поэтому Байдену кровь из носа нужно что-то, что можно представить как победу.
И поэтому начинает повышать ставки, как тот игрок на рулетке, который уже проиграл деньги,
проиграл машину, проиграл квартиру, спускает последние штаны, но думают, что на последние ставки он отыграется.
Но в чем заключается опасность? Опасность заключается в том, в убеждении американской establishment,
что есть некий момент, когда Россия в этой политической игре свернет и уйдет.
На самом деле, болезнь после 91-го года так и хотите
травматическое сознание того, что Америка должна
все равно победить.
Мысль о том, что вы находитесь на территориях жизненно
важных для Российской Федерации.
И речь вообще-то идет о существовании государства
как такового, Байдену в голову не приходит.
Может быть, потому что еще раз скажу, дедушка старый
и для него-то всемирный апокалипсис, который не дай
бог случиться, это всего-на-всего приближение собственного
конценту на несколько месяцев раньше.
Для других это катастрофа, но он мысляет не мыслями человека, действительно государства, а мыслями портократа, партныминкалатуры, демократической партии, для кого настоящее покаляется из-за поражения на выборах, и ради которого он готов весь мир отправить в Труху лишь бы его жить.
Подождите, подождите, но если вот эти Хаймерс придут на фронт, там, не дай бог достигнут линии фронта, не дай бог, конечно, ударят, я не знаю, не будут же называть русский город большой,
у которых множество в зоне достигаемости этой установки, что произойдет, какие успехи на выборах ждут
после этого Байдена. Его ждет неминуемый супер-кризис с неизвестным результатом.
Они в это не верят. Ну, кроме того, есть такудеский вариант у них, они ж говорят, а это не мы, а руки вот,
это не мы делаем. И на самом деле они действительно не сверят в то, что говорит Медведев. Они не верят в то,
что может последовать удар по пунктам принятия решения.
И вот это вот не верие, на самом деле это причина,
почему кризис уходит и еще больше уходит спираль.
Он действительно уходит спираль,
и следующее решение, которое примет и наша сторона,
и в принципе западное, на ней достаточно тяжелые,
потому что легких решений уже быть не может.
Вот прямо сейчас посмотрите, как Запад продолжает накачивать Украину оружием
и добивается неизвестно пока какого результата.
Украинцы дали нам гарантии, что они не будут использовать
американские РСЗО против целей на территории России.
И между США и Украиной очень сильное доверие, так как мы союзники и партнеры.
Я хочу также сказать, что во время этой агрессии даже до ее начала
президент Байден был очень откровенен с президентом Путиным.
Насчёт того, что Соединённые Штаты будут делать, если эта агрессия состоится,
включая продолжение снабжения Украинской армии вооружением для того,
чтобы защищаться от российской агрессии.
Здесь никто ничего не скрывал. Мы были абсолютно откровенны в этом с самого первого дня,
и Байден говорил об этом напрямую президенту Путину.
Госсекретарь США Блинкин предлагает просто поверить обещания МВСУ не наносить удары по российской территории с помощью американских РСЗО.
Никаких гарантий, неусных, неуж тем более письменных Киев не дал.
Заместитель главы пентагона Коллен Пол при этом словно бы намекает,
что украинским солдатам дали добро целиться в Крым, который Вашингтон не считает российским.
Четыре установки Хаймерс США уже перебросили на территорию Евросоюза поставлять Киеву РСЗО, согласился и Лондон.
Соединённое королевство в течение нескольких недель
попросит США подписать план по отправке на Украину
современных ракетных систем средней дальности.
Согласно источнику знакомому с этим вопросом и документу
в котором излагается это предложение.
Этот шаг последовал за заявлением президента
Джо Байдена о том, что он отправляет аналогичное
оружие.
Британский премьер-министр Борис Джонсон обсудил
с Байденом передачу РСЗО М270 утром в среду.
М270 могут поражать цели на расстоянии примерно
М270 есть у 14 государств от Финляндии до Южной Кореи.
Все эти страны — участники контактной группы по вагенной помощи Украине.
Ее следующая встреча пройдет в Брюсселе 15 июня.
Там Вашингтон наверняка попытается через своих вассалов передать Киеву еще больше РСЗО.
Согласно с этим не все.
Западный фронт против Москвы начинает идти трещинами,
несмотря на то, что вы оба утверждаете, что Альянс очень силен.
Но мы видим, что есть некоторые разногласия по вопросу передачи Украине более мощного оружия.
Всегда будут истории о неких разногласиях в каждый конкретный момент,
но когда доходит до стратегического направления,
о котором мы движемся вместе, как союзники, как партнеры
И в Европе, из-за ее пределами, это, по моему опыту, по крайней мере,
просто беспрецедентная солидарность, совместной приверженности,
как поддержки Украины, так и оказанию беспрецедентного давления на Россию,
чтобы остановить ее агрессию.
На деле же Байден, который требовал отъезд ввести эмбарго
на российскую нефть, подумывает и сам ее начать покупать вместе с Европой,
по цене ниже рыночной.
Сразу в семья американских штатах стоимость галона бензина
Привысило 4 доллара 90 центов.
Остальные санкции Сапада против России тоже, по сути, фикция.
Отмечает немецкий телеканал.
Я еще раз посмотрел все пакеты санкций.
Там всегда есть немного запретов, потом длинный список исключений.
Я думал, мы давно уже приостановили импорт-угля.
Ничего подобного.
В пятом пакете санкции сказано, что запрет вступит в силу.
Только с августа.
Вы серьезно?
Да, импорт-угля еще не остановили.
с другими санкциями ситуация идентичная.
Про российским судам нельзя выходить из европейских портов.
За исключением танкеров им всё можно.
В картой санкции есть огромная лазейка.
Рейтерс сообщает, что Швейцария наложила вето
на поставке Украине 20 бронемашин пиранье технику
швейцарского производства.
Хотела передать Киеву данье Германия,
которая собралась поставить Украине системы ПВО и РЕСТ,
сможет сделать это в лучшем случае осенью
На складах техники просто нет.
Сейчас как раз фирма-производитель Диль собирает эти системы для Египта.
И эта система, которая находится в производстве,
может быть готова к отправке предположительно осенью,
и тогда может быть доставлена на Украину.
Вы говорите предположительно осенью, а не поздно ли это учитывая ситуацию?
Что с другими системами вооружения, как насчет Марс 2,
могут ли эти системы оказать Украине помощь?
В принципе да, но проблема в том, что Министерство обороны еще не захотело подтвердить,
что эта поставка действительно состоится.
Речь идет предположительно о таких системах, которые сейчас должны вернуться с ремонта,
и потом их будут поставлять вместе с американскими.
Это может решить вопрос с боеприпасами к ним.
У бундесфера не очень много ракет к этим системам, а у США их немного побольше.
Словакия попыталась передать Киеву БМП-2, но что-то пошло не так.
Не так на этих кадрах, одна из бронемашин падает с вагона платформы и переворачивается.
На Украине, несмотря на подобные истории, настоящий карго пульт западного оружия.
У министра обороны Резникова шеврон со святой джевелиной.
Уболку с таким же принтом он подарил президенту Зеленскому на деле же джевелины
и другое западное оружие постоянно попадает в руки наших военных.
На этих кадрах российские солдаты испытывают трофейный
станковый гранатомёт МК-19 американского производства.
Судьбой западного оружия, которое после прибытия на
Украину Киев раздаёт, кому попало, включая нацистов,
озабоченные в интерполе.
Преступники постараются воспользоваться доступностью
оружия.
В таких конфликтах очевидно, доступно огромное количество
и оно не всегда контролируется.
Так что мы должны ожидать, что это оружие будет переправлено,
что оно появится не только в соседних конфликту регионов,
но по нашему опыту.
Это оружие может быть отправлено на другие континенты.
Вы мне скажите, да, вы купили,
подивите, насколько у вас формы ей,
вон он вся не для продаж, подивите.
У грузов вполне реальные оружия и амуницию,
которые предназначены бы с ушником,
воруют и распродают результат предсказуемо украинских солдат
с серьезной проблемой с экипировкой.
Очередной лайф о том, как усовершенствовать те шлемы,
которые нам выдает родной засыл.
Они не сидят, как положено.
Многие не хотят, принципиально, их носить.
Стрельба это показала.
Они болтаются, крутятся, и как бы их не подтягивал,
невозможно сделать достаточно комфортную посадку.
Поэтому сегодня я вам покажу, как очень быстро,
подручных средств сделать максимально комфортный шлем
по голове.
Вернувшиеся с передовой бойцы возмущены, что их раненым
по-братимым не оказывают медицинскую помощь, вместо
этого записывают в дезертиры.
В этом списке есть те люди, которые должны были ехать
еще поздно вчера в гостах.
Есть осколочные медиамены, которые до сих пор не достали.
И их туда никто не возил.
Их, получается, тоже записали, что не дезертиры.
«Ваши бумаги написано, что люди не захотели выполнять приказ.
По состоянию здоровья, как может человек выполнять приказ,
если у него не работает».
«Зазвольтещее питание.
А то, что я к Войн-Коми даже комиссию никто не проходил,
это нормально вообще».
«Понятно, потому что мне не предоставили эту комиссию».
О страшных потерях на фронте сообщают журналисты с Канадой
Нил Хаур, опубликовал переписку с украинским солдатом,
из которой стало известно, что приказ Зеленского идти в контур атаку закончился уничтожением отряда, который воевал в районе Лимана.
Обмениваю сообщениями с украинским солдатом, которого встретил в Славенске неделю или две назад.
Он со своим подразделением сражался в Лимане. Надеюсь, ты в порядке, мужик.
Привет, я укинь, но из моего отряда остались всего четыре человека.
Дерьмо. А сколько было раньше?
Мы несём большие потери убитыми и ранеными за последние
четыре дня.
Только по данным наших медиков потеряли 80 человек.
По нашим данным убитых и раненых больше.
Также есть безости пропавшие и пленные.
Те, кто пытаются сказать правду, начинают забирать
неизвестные направления.
За эти четыре дня боёв и наступления мы не захватили
ни одного населённого пункта – с села Березнеговатое
Николаевской области в сторону села Великой Артакова.
Я, честно говоря, хотел бы продолжить логику к коллеге.
Мы действительно сегодня видим такое серьезное философское, почти философское изменение на международной арене,
потому что мы четко осознаем, что опять две модели мышления столкнулись, потому что воины обычно выигрывают реалисты, диалектические материалисты, в основном, а проигрывают субъективные идеалисты.
Я не специально встал на красный цвет.
Но дело в том, что материалисты уходят, а их места занимают Байдена, которые субъективные идеалисты.
Они начинают новые войны. Это очень важно. Но если мы возьмем для примера Германию,
Германия же пытается наступать ровно на все те же грабли, на которые она уже наступала.
Вот Гершольдс в поход собрался, цитирую старую советскую песню.
Вот он бундосфер сейчас будет наращивать. Хочется задать вопрос.
Ставка делается, судя по всему, опять на Вундерваффе, да, какой-то.
Купить американские истребители, невидимки.
Хорошо, пума немецкая, мы пума будем делать.
Отсюда немедленно вопрос, вы из чего ее собрались делать?
Сколько стоит металла, где его купить?
Сколько стоит присадки, легирующие стали для брони?
Сколько стоит все остальное, что потребуется?
Сколько стоит для электроники, редко-земельные элементы, где они продаются?
Все вы это будете делать, хорошо, окей.
Дальше следующий вопрос, а вы это дальше чем кормить собрались?
Один танк потребляет, я вам скажу, очень много дизельного топлива, это очень дорого.
Примерно одной дневной заправки стандартной городской бензоколонки дизель хватает на заправку двух танков.
Разовую. Давайте посчитаем.
Финансисты и банкиры это очень хорошо понимают.
когда Джиппи Морган начинает рассказывать, что-то там у нас не так в экономике происходит.
Вы точно уверены, что у вас есть деньги на то, чтобы сейчас начать военную, в том числе, переворужение.
С Европой вообще все плохо. С Европой мы наблюдаем, там просто распродажа акций идет в европейских компаний.
Все прекрасно понимают, что Европа темпами бежит просто огромными в рецессию.
Франция и Италия сейчас борются за почетное последнее место в строчке наиболее успешных с точки зрения ВВП и рост темпов роста ВВП европейских государств.
Франция и Италия. Франция уже практически в рецессии.
США. Давайте вспомним долг государственных Соединенных Штатов. Какой сейчас?
Если мне память не изменяет, 29,5 триллионов долларов.
И растет.
Да?
И что?
2 миллиона долларов.
Ну и что?
Напечатать еще.
Печатать-то они напечатают, но в обеих войнах...
А мы купим, наверняка, уже не мы, но купят.
А это вопрос, а вот дальше вопрос, купит или нет.
США экономик США, это МММ.
Да.
Доверие к МММ, и к США сейчас,
у международных экономических игроков очень сильно подорвано.
То, что было сделано с Россией, то, что пытаются сделать с Китаем, это тоже вопрос.
Они будут ли востребованы американский долг?
Хотя бы требования будут предъявлены.
МВФ, который полностью подконтрольный США рассказывает о том, что что-то там не очень в американской экономике.
Конечно, не дефолт, мы дефолт пока не можем предсказать, но явно в сторону рецессии все дело идет.
Это тоже не просто так. Чем они собрались воевать? На какие деньги все это должно осуществляться?
Мы оказываемся в ситуации, когда опять железо, нефть, редкоземельные элементы, пшеницы и все остальное будут решать исход этого столкновения.
Так и было, потому что когда Гитлер пришел сюда, выяснилось, что горючего у него нет,
что надо из русского угольства пилить дорогую нефть искусственной, дорогой бензин искусственной.
И все остальное также.
А потом мы перекрыли поставки легирующих элементов и вообще все стало не очень хорошо.
С другой стороны, посмотрите на Германию, вы говорите, на что они будут воевать.
На тесто миллиарда, в которой Германия собирается потратить на свое переворачивание.
При условии того, что все эти миллиарды останутся теми же миллиардами, что инфляция их не сожрет, например.
Но они сделают из них триллионы, да, то есть это же абсолютно не вопрос.
Единственное, что зачем это Германия?
То есть если есть у американский зонтик,
под которым они все находятся,
в достаточно комфортных условиях находились,
да, им действительно нигде, никто и ничего не угрожал в это время.
В Америке надо купить и грузить американскую военную промышленность, надо.
Понятно, то есть Шольцу надо было так и сказать,
Поэтому наша многоуважаемая меркель так выглядит, нехорошо, потому что ее просто все это шокирует.
Да, что-то вы хотели добавить.
Да, не ощущает только одно. Я совсем согласен, но есть у меня, как у человека заканчивая исторические факультеты, одно-но.
Вот был у нас государь-император, кстати, хороший был император Николай Палыч, первый.
И был у него Александр Христофорыч Бенкиндорф, дипломат Федор Иван Чтючьев.
И они точно так же говорили, немцы — это милый романтический народ,
это земля романтических морицов и эльз,
которые воевать-то особенно и не способны,
они могут жить только под эгидой русской армии,
под русским зонтиком, что и было, да, от Наполеона,
как в Русский войны.
— Если не память, то к ней изменяет, он умер несколько раньше,
чем если есть те процессы в Дермании, которые...
— Господи, да какая немца в война, говорим, мы их от Наполеона-то спасли.
Каждый какой-то городской сумасшедший знает,
что главные враги России — это Британия и Франция, отнюдь не немцы.
Немцы у нас тут, в Петербурге, в Братья.
Какой конфликт между нами вообще может быть?
Ну и через 20 лет все стало несколько иным, неправда ли?
Но у нас есть те 20 лет на данный момент, да? Или даже 10 или 5.
То есть мы прекрасно себе...
А вы не забудьте, то только мы сами создали великую Германию.
Векового.
Вековую историю мы прекрасно можем узнать, что может произойти, поэтому здесь-то давайте мы уже сами будем просчитывать и не плашать.
Новости поражают, которые приходят, просто поражают.
Там накидали нам новых санкций против Мородошова, против Севистали, против Марии Захаровой ввели санкции США.
Я не очень себе представляю, как должна будет проходить Генеральная Сомблея, организация обненных нас и в сентябре.
Как раз Валуп институтов он?
Конечно, конечно, то есть в этом смысле санкции не то, чтобы блокирующие они глупые, абсолютно глупые, но вот любопытное, Вашингтон не будет оказывать влияние на выбор Украины и дальности стрельбы из РСЗО Хаймарс,
которые будут поставлены в стране, заявила новый посыл США в Киеве, Бриджет Бринг на брифинге 2 июня.
Речь идет о вчерашнем пакете помощи, которую подписал президент, в том числе и РСЗО.
Регулировать дистанцию стрельбы будет украинская страна.
Она срезает абсолютно Байдена все высказывания о том, что нет-нет, мы не будем таковать в России, нет-нет.
И честное слово Зеленского.
Что значит честное слово Зеленского? Мы все прекрасно знаем.
А вот эта новость гораздо менее опасная, но тоже любопытная.
Ещё раз огромное количество санкций.
Минфин США сделал исключение из антироссийских санкций для транзакций,
связанных с выплатами пенсий американским лицем.
Вот это интересная история.
Нам вообще давно в стране пора бы об этом подумать.
Наша, безусловно, богатая, великодушная с большим сердцем держава
обеспечивает безбетную старость с тежителем Brighton Beach. Зачем?
Какую пользу эти люди нам приносит на данный момент?
Если вы выбрали жизнь на другой стране, почему мы этому коллективному Brighton Beach должны платить пенсии?
Я не очень понимаю. Да, они работали здесь. Возможно эту пенсию заработали, возможно и нет, мы не знаем.
Но тем не менее, какого черта мы, иностранным гражданам, до сих пор платим пенсии.
Зачем? Имигрантам.
Мы поощряем иммиграцию, чего мы добиваемся этим?
Но это большой и уже другой вопрос. Прошу вас.
Здесь мы начинаем уже по традиции из Германии, я тогда поддерживаю эту традицию.
На мой взгляд, вообще складывается ситуация продоксальная.
образуются две политические структуры.
Они пока еще ярко не проявились.
Одна структура выступает за восстановление 4-го рейха.
И это просматривается очень четко.
Вторая структура более реалистична.
И вот я бы здесь хотел бы привести,
в пример одного из бригадных генералов Гансера,
он опубликовал статью «Апокалипсис сегодня».
Одно название статьи.
В 70-е годы американцы сняли фильм Фрэнсископола
Апокалипсис сегодня, а вьетнамской войне вот это вот атака, помним под музыку Вагнер это вообще классика во всех отношениях.
То есть фактически идет сравнение той политики, что в Ушингтон проводил во время войны во Вьетнаме с тем, что он начал делать сейчас.
И об этом пишет немецкий бригадный генерал. Еще один генерал-витинант, бундасфера, но они отставные, конечно, если понеслужили, об этом бы не писали.
Он, в другую статью, публикует о том, что Донбасс через несколько недель должен пасть.
Это его убеждение в силу того, как развиваются военные события.
И давайте посмотрим, как мы проводим сейчас военную операцию.
Мы здесь много поднимали вопрос об ударах по инфраструктуре.
Наверное, нас с вами услышали, что-то, если каждый день одна и та же проблема звучала здесь неоднократно.
нанесён удар по тоннелю, который связывает Львовскую Закарпадскую область.
Тоннель длиной 1,8 километров выведен из строя.
Там остался ещё один.
Да, ну и этот ещё восстановит и будем ещё бить по нему.
Ведь здесь что самое главное, вот когда задаёт вопрос, о чём мы точно не попадём,
вот например, мозг, который связывает адесу с Молдавией, да, вот этот знаменитый.
Ведь там же калибр, у него круговое вероятное отклонение 3-5 метров.
А нам нужно попасть точно в опору.
Значит, есть два варианта. Либо должна работать диверсионная разведленная группа, которая лазером подсвечила.
Наиболее эффективна, да.
Да, тут сто процентное будет попадание, но это риск гибели этой группы и потерь, соответственно.
Либо, соответственно, не применять калибра до тех пор, пока не попадём.
Вот, слава богу, попали, вывели одну из запор.
Я думаю, что там на месяц минимум работы.
А если будем ещё периодически постреливать, то это, в общем, до конца...
Ну, то есть вот эти вот C8-калибра, в которые улетели, а не пара...
Это шедевр.
По разным целям улетели.
Вот это шедевр.
Залп 8 ракетами.
Я впервые вижу, чтобы Варшавянка
стреляла сразу 8 ракетами.
И это вообще-то демонстрация не высыл.
Это демонстрация для НАТО и для Пентагона.
Ребята, потому что на этих ракетах
могут стоять не только осколочно-фугасные боевые части,
но и специальные.
И они могут полететь и в сторону Европы
по центрам принятия решений,
и точностью 3-5 метров. Вы знаете, это серьезнейшее предупреждение. Подводники
эти шедевры делают просто буднично достаточно, потому что, например, новые лодки,
проекты Борей, например, Юрий Долгорукий, вполне себе спокойно выполняют этот элемент,
не только с крылатыми ракетами, потому что Юрий Долгорукий вооружен ракетами Булава.
Но у этого элемента даже есть название, когда все 12 ракет Булава выстреливают одна лодка.
Я присутствовал на выстреле одной ракеты с глубины 40 метров из Баренцева моря.
И это, скажу вам, ощущение неплохие. Они стреляют сразу 12, то есть лодка на глубине 40 метров вот так вот погружается от инерции ракеты.
Называется он бегемот. И они так стреляют. Они на учениях отрабатывают такие пуски.
Но здесь в чем особенность? Вот когда стреляют булава, это баллистические ракеты большой дальности.
Они входят в договор, ограничение и так далее. А это ракеты тактические.
То есть это совсем другого типа оружия. И совсем другой результат может быть, конечно,
поменьше, но мы можем гораздо больше лодок с такими ракетами использовать, если
потребуется разместить их у побережья Соединённых Штатов Америки.
Теперь, если мы говорим... Зачем нам запускать у побережья Штатов Америки?
Ну, если возникнет вопрос о том, что американцы будут поставлять и дальше...
Ну, так там уже другие ракеты, наверное, полетят.
В общем, согласен. Но это уже как бы...
Корабли в море. Ну, корабли нет. Корабли как раз не проще. Это однозначно в силу того,
того, что их легко обнаружить и легко утопить.
Ну, относительно легко, не легко, но относительно.
Нет, там их корабли, когда пойдут конвоем.
Вот если мы дальше ведем речь о том, как проходит спецоперация,
мне что бросилось в глаза в последнее время,
это тактика, смена тактики.
Вот в 1943 году, когда была битва на Курской дуге,
на Курской дуге Харьков, мы окружились с трех сторон,
а одну сторону оставили открытой.
И потом выдавливали, немцы бросали тяжелую технику
и выходили через этот коридор, бросив оружие за исключением Стрелкова.
Вот примерно то же самое мы сейчас наблюдаем в Севердонецке.
Я думаю, что похожая тактика будет и в Лисичанске.
И далее она сопряжена с нашими маленькими потерями.
И с тем, что мы эту задачу решаем более эффективно и более качественно.
Что сегодня показывали наши штурмовики СУ-25, соответственно, и КОП-52.
Вот в чём отличие этих машин?
Стоит комплекс обороны Витебс.
Этот комплекс выдерживает до пяти стингеров за один вылет.
В среднем приходится пять стингеров,
и когда работают вот даже по нашим штурмовиках,
пусков стингеров, уводят эти стингеры в сторону,
самолёт остаётся цел невредим, продолжает выполнять свою задачу.
Уникальнейшая система, ни одна астрономира, ничего подобного не имеет.
Поэтому вот я считаю, начинается перестройка.
Перестройка, она связана, ну во-первых, зеленка пошла, надо уже по-другому воевать.
Во-вторых, у нас опыт накопился, и опыт мы достаточно серьезно его внедряем сейчас в войска,
и по-другому строим тактику. Вот коллеги рассказывали, первоначально какие удары колонами.
Лобовые атаки, потери ненужные, нет этого сейчас.
Все, от этого мы отказываемся, и вот здесь вот нам Эдуард Басурин говорил,
постепенно, потихонечку обходим,
вгрызаемся малые котлы, окружили, уничтожили, либо выдавили.
И таким образом идет захват освобождения, прошу прощения, неправильно сказал,
освобождение территории Донбасса.
Я думаю, что вот такая вот тактика напугает Запад.
Отсюда вот эта истерика, отсюда американцы кричат срочно Хаймарсы.
Поэтому британцы кричат срочно туда, надо оружие.
Почему? Потому что понимают, трещит режим Зеленского.
А Зеленский, он в силу того, что он просто некомпетентный человек, он даже не понимает, что происходит.
О чем он трещит-то? Мы дошли до Херсона пока и на Донбассе.
Чего же ему Зеленского трещать?
Зеленского еще километров, так 400.
Но он признает, одна пятая территория он сегодня заявил об этом, одна пятая.
И давайте все-таки не будем это называть перестройкой.
Перестройка для нашей страны не очень хорошее слово, пусть все-таки это будет трансформация, если хотите.
Но на самом деле не теряют оптимизма с точки зрения ударов по России и пропагандисты, бывшие, наверное, и нынешние наши граждане,
бывшие выдающиеся, как мне кажется, известные в России журналист Евгений Киселев,
ныне полны, абсолютно не будем.
Давайте послушаем, о чем они беседуют.
Условно говоря, находящиеся на российской территории позиции дальнобойной артиллерии.
Это легитимные цели?
Конечно же, это легитимные цены для Украины.
Условно говоря, у нас есть собственное вооружение вроде Гаубиц, Сау или Точки У,
которая может поражать вполне такие цели на территории Российской Федерации.
и мы считаем это легитивными целями для Украины.
Только в вопросе использования западного вооружения,
ну вот это одно из условий, с которым они готовы это поставить.
Ну мы должны быть в данном случае дипломатичны,
потому что мы верим на себе определенное обязательство,
но там, как уж полетит ракета, никто не может гарантировать.
Поэтому мы должны выполнять обязательство,
но при этом мы понимаем, что кто наш враг,
где он находится, и какие цели нам нужно поражать этим оружием.
И это же двусторонняя история.
Эти парни тоже должны понимать, что как летит ракета, никто не может гарантировать.
Мы скоро вернемся.
Российские ВКС поразили за сутки 21 район со средоточения живой силы военной техники ВСУ.
Одно из главных целей для наших воцикоточных ракет воздушного базирования
стали пункты управления украинских, нацистских формирований, кракен и азов.
Такие вот бандиты. В районе Харькова они располагаются все еще.
Всего в результате ударов авиации уничтожено до 240 нациков, 10 танков боевых машин-пехоты,
17 специальных автомобилей, зенитный ракетный комплекс АСА АКМ и 3 установки ГРАД.
Жаркие сутки выдались и для расчетов ПВО на разных участках фронта,
и им удалось сбить 7 вражеских беспилотников.
В том числе еще два боярактара. Прекрасная реклама. Покупайте боярактары, они сбиваются быстро.
Так вот, боярактары, как показывают практика, оказались совсем не непобедимыми.
Расчета изенитно-ракетного комплекса S300PM2, фаворит с легкостью S300, даже не S400 или S500,
выводит из строя гордость турецкого ВПК,
обеспечивает тем самым надёжную защиту нашим подразделениями.
Кадры и работы из АИРК, посмотрите.
Одновременно до шести целей можем сопровождать
и наладить по ним до двенадцати ракетов.
Мы можем сопровождать цели с нулевой скоростью.
От 0 до 43 метра в секунду.
Основная задача низко-высокого обнаружителя — обнаружить цель на высоте от 10 до 1000 метров выдать цели указания к комангному пункту.
По результатам контроля, НВОБ и готов.
Обезопасить комплекс от низко-высокых целей.
Также обнаруживать и выдавать цели указаний вне сектора работы самого РП.
Есть вертолёт, свойство вертолёта зависнуть просто на одном месте, да?
Мы его будем сопровождать.
Техника, конечно же, исправная. Байк готово.
Не подводило и не подведёт.
Не подводило и не подведёт.
Наверное, такими же ракетами можно вполне сбивать заряды Гаймерс.
Что?
Дороговато только, наверное, в панцире всё-таки будет подешевле.
Только что мы получили как раз тот фрагмент, интервью, брикс, паслица американской в Киеве,
который говорит, ну а вообще все равно, на какое расстояние будут из Хаймерс
американцы стрелять. Давайте послушаем. Я с нетерпением жду работы, чтобы достичь пяти
целей. Первая – помочь Украине победить российскую агрессию. Как сказал президент Байден,
мы будем поддерживать Украину в сложное время.
И это непросто правильно.
Это в наших жизненах важных национальных интересах.
Это честь для меня быть здесь перед историческим собором Святой Софии
и встретиться сегодня с вашим президентом Зеленским,
который принимал сегодня мою верительную грамоту
врученную мне моим президентом-президентом Байденом.
Это битва, этот бой важен для Украины.
Но она также жизненно важна для Европы и США.
На планете нет никакого другого места,
где я предпочла бы находиться с моей командой, кроме как тут, чтобы помочь Украине одержать вверх.
Могли бы вы рассказать побольше о новом пакете помощи для Украины, про Хаймарс,
как будет регулироваться дистанция их стрельбы.
Как вчера объявил президент Байден, он только что подписал пакет помощи на 700 миллионов долларов,
в том числе с РСЗО Хаймарс.
Это дальнобольная артиллерия, это поможет украинским силам более точно попадать по целям,
подать по целям, а также бить на более дальние расстояния,
регулировать дистанцию стрельбы будет украинская
сторона.
Вот и всё.
Пожалуйста, я напомню, что эта же девушка замечательная
работала в Белграде в 1996-97 годах, то есть у неё большой
опыт уничтожения европейских стран.
К сожалению, она мне очень интересно, мне интересно
два человека, которые рядом с ней стояли, с явными
с сирушными мордами, которые, видимо, ей будут рассказывать, что он должна делать.
Но, к сожалению, она страдает той же самой болезнью, которая страдает эксперт из раконзаса.
Он сок собственного мозга выдает за реальность.
Как он там сказал, мы поставим туда наши системы, и у русских не будет дальнобойного оружия,
которое сможет их достать.
И это изменит ход войны?
Это изменит ход войны.
Поздравляю, ребята. Очень рассчитываем, что вы и дальше так будете думать.
Абсолютно точно. Они совершенно не хотят даже изучить обстановку, что называется, на Земле,
но тем не менее посмотрим, что будет, когда эти установки достигнут.
И какие же все-таки ракеты они дадут.
Это не то, чтобы, вот правда, разговариваешь с военными,
они говорят, это не то, чтобы очень важно.
Важно, насколько будет экипирован, обучен,
насколько будет технически готов наш личный состав.
Что там про нам противопоставят, это на самом деле не первичная история авторичная.
Противоядие и противодействие у наших ребят есть для любого орудия.
Но англосакции пытаются вот сузить эту повестку, пытаются дать надежду Зеленскому
и людям, которые не понимают ничего военном деле, что вот придут хаймерсы и все изменится.
Придут потом еще какие-то ракеты и все изменится.
Поставят они гарпун на вооружение и не станет Черноморского флота.
Вспомни, то же самое нам говорили про пушки М-3 Топора.
Где эти пушки?
А это часть их мышления. Вспомните у Эсли Кларка.
Идея, что техника решает все.
Как он сказал, в идеальной войне солдат должен бить кофе и не воевать.
Воюет авиация.
Она все сносит живое с лица Земли.
Это концепция их войны.
Они считают, что она прошла в Югославии, она прошла в Бой Снегер Цыговине, потом Гейтс забил тревогу, когда после Грузии и после Ирака 2007 год коллега правильно абсолютно подсказывает, но эта идея во всемогущество, в воздушной мощи, она действительно уничтожена.
Как только мы подходим на расстояние выстрела из лёгкого ржения,
украинцы бегут уже неоднократно об этом говорили нашим корреспондентам, наши разведчики и войны.
Что касается возможных выстрелов по нашей территории, надо понимать,
что подобного рода увеселительные мероприятия американских представителей в районе Сольтой Софии,
а также встречи господина Зеленского в своей резиденции в Киеве с другими представителями,
создают расслабленности и ощущения безнаказанности.
Это очень напрасно.
По всей видимости, нахождение господина Зеленского в подвалах,
в бункерах или вообще вне территории Киева
оно более способствует к разумным размышлениям
и тяги к переговорам.
Это я к тому говорю,
что надо понимать,
что вот такую расслабленность в отношении первых лиц
и персон, а также объектов к столице Украины, видимо,
нужно заканчивать.
Нужно учитывать исторический опыт.
Я ничего не хочу сказать. Я хочу просто напомнить исторический факт, что объявив войну Югославии в большой, суверенной, благополучной стране, которую сами же загнали, чертекуда, американцы не пожалели китайское посольство, они его взорвали, они его уничтожили.
Наверное, это важно. Скоро вернемся.
Срочные новости в Николаевской области уничтожено очередная крупная партия западного оружия.
Российский ВКС ракетным ударом уничтожили как минимум 10 американских 155-мм Гаубецэм 777, они сейчас на ваших экранах.
Хранились они в расположении 406 бригада ВСУ вместе с артиллерией,
ликвидированной 90 украинских военных более полусотни раненых.
В общем, демилитризация Украины во всю продолжается.
Наши минобороны сегодня опубликовала кадры воевой работы расчетов артиллерийских подразделений ВДВ.
В ходе спецоперации, десантники из 122-мм гаубец Д-30
Уничтожают военной технику, огневые средства,
а также замаскированные оборонительные сооружения в ССУ.
В созрительном подразделении нашего соединения обнаружили
минометные взвода 120-мм калибра.
Сейчас будем проводить контрабутарийную борьбу,
уничтожать нацистические минометы,
которые тревожат юною жители,
помогать наводить порядок и спокойствий на данный текарь.
Семь, восемь, шестая. Медометный взвод. Боевую дух в порядке. Ребята все
матеревированы, потому что мы помогаем за Донбасс. Это хорошее дело. Жители встречают,
махают руками, даже маленькие дети на руках. Некоторые плачут, благодарят. Так что
к чувствам гордости. Батарея! А, гонь! Жилой сектор Севердонецка на 100% под
контролем российских военных армии ЛНР, но к нему прилегает огромная территория
промышленной зоны, включая химзавод АЗОД, на котором ВСУ хотели устроить провокацию,
чтобы обвинить наших солдат. Промзоны прямо сейчас зачищают боевиков, об этом сообщает
командир спецподразделения Ахмата, Абтелла Уддинов, официальный представитель народной
милиции ДНР Басурин. Сообщу, что республиканская армия закроет котел в районе Лесичанской и
в ближайшие дни. Видимо, осознавает ВСУ в какой-то предсмертной огне и продолжают обстреливать
Северо-Донецк с территорией опаснейшего предприятия. Под один из таких обстрелов
со стороны боевиков попали и наши коллеги, российские журналисты,
ЗГТРК Грозный, НТВ и телеканала Звезда, они работали в Северо-Донецке,
когда по ним ударил украинский миномен.
Мтенсивный обстрел города продолжается, уничтожить его прямо сейчас. Прилета в центре города.
Телам погибших мирных жителей не успеваем подойти, обстрел усиливается.
Осколок или что?
Осколок, осколок.
Наш коллега, репортёр телеканала «Звезда» Виталий Гвоздев легко ранен в руку.
Не унывает. Это не худший вариант.
В группе все живы нет тяжелых последствий.
Если болит, может быть.
Ну нет, всё в порядке, мы просто стараемся.
Первый кричели.
Я же вам говорил, что вам же это дело, что вы послушались.
Они сейчас кобют по нас и крохают.
Я думаю, сейчас вам захотите, так поеду тогда.
Первую помощь оказали на месте.
Командир подразделения Охудник сказал первую помощь
нашего коллеги, стерпионала звезда, все будет хорошо.
Центр севера Донецкой прислал апартаменты главы администрации еще украинской.
Вот сейчас в войсце Чеченской Республики наше российское подразделение.
Сняли украинские плаги, и будут устанавливать российские плаги Чеченской Республики.
Значит, потому что город уже полностью сконтролим в наших подразделениях.
Бойцы Сейчанской республики, это наше российское подразделение,
которое, выполнив сложную работу по освобождению Севера Донецкая,
сейчас дальше вместе с подразделениями Луганской республики
уже готовится к освобождению Лейсейчанской.
Новый посыл США в Киеве, Бринг, только что заявил,
что пентагон не будет оказывать влияния на выбор украинской.
Странной дальности стрельбы из реактивных систем залпов огня
или из реактивных систем залпового огня «Аймарс».
То есть в СУ вольны решать сами и куда, и почему из них стрелять.
Здесь нужно еще раз повторить.
Снаряды данной системы в разных модификациях могут бить на расстояние до максимума 300 километров.
Это в случае, если их зарядить баллистическими ракетами,
такая возможность есть или тактическими ракетами.
До Белгорода, напомню, от украинской границы 30 километров.
До Курска 150, то есть американцы все-таки не против того, чтобы в ССУ наносили удары по территории России.
Не поощряют, но и не возражают, а еще и врут.
Вашингтон просто использует Киев, как оружие или таран против России.
Даже в Белом доме стали признавать, что Украина лишь пешка в руках Запада для войны с нашей страны.
В статье Президента об Украине он сказал, что политика США заключается в том, чтобы видеть демократическую, независимую и процветающую Украину.
Но он не сказал в ее международно признанных границах Украины. Он намеренно не упомянул это, чтобы отправить Зеренскому сигнал, что Украине придется уступить часть территории.
Я бы не стала интерпретировать это подобным образом. Президент только что опубликовал заявление.
«Я бы хотела повторить из него несколько строк.
Соединенные Штаты поддерживают наших украинских партнёров,
продолжают снабжать их оружием и оборудованием, чтобы
они могли защитить себя.
Мы по-прежнему возглавляем усилия всего мира по предоставлению
помощи исторических размеров для Украины, в её борьбе
за свободу.
Это остаётся в центре нашего внимания».
«Но вы в принципе считаете, что они будут вынуждены
уступить часть территории».
«Я не думаю, что стану говорить об этом здесь, на
Президент Байден говорит, что предоставляет украинцам
это новое оружие, чтобы у них была самая сильная
позиция за столом переговоров, это цитата «самая сильная
из возможных позиций за столом переговоров».
Президент продвигает идея переговоров о непобеду
Украины на поле битвы?
Президент и его команда советников по нас в безопасности
на протяжении нескольких недель говорили о том,
чтобы нанести поражение русским войскам, которые
находятся на территории Украины. И именно в этом заключается цель, а заявление Байдена не про это.
Это просто чтобы обладать рычагом против русских, чтобы у тебя была более сильная
позиция на переговорах риториков заявлений президента вводит в заблуждение. Сейчас она не к месту.
Швеция отправляет Украине противокорабельные ракеты, противотанковые оружия и винтовки,
включая боеприпасы, заявила министра на странах дел Лин-Де. Для Астокгольма это станет четвертым
пакетом военной помощи общей суммы на 95 миллионов евро.
Что интересно, новость об этом ЛИНД подписала фразой война России против Украины и должна
прекратиться лицемерка. Ну и для этого Швеция отправляет Зеленскому оружию. Сами себе противоречит
лишь бы что-то сказать и сделать все в интересах США. Либо в Европе просто слушаются. Вашингтон
Он просто во всём и не хотят никакого намёка на мирные
переговоры с Украиной и дипломатическое разрешение
конфликтов.
Поэтому отправляют в СУ реактивные системы залпа
в огне.
«Украинцы дали нам гарантии, что они не будут использовать
американские РСЗО против целей на территории России.
И между США и Украиной очень сильная доверия, так как
мы союзники и партнёры.
Я хочу так же сказать, что во время этой агрессии
даже до ее начала президент Байден был очень откровенен
с президентом Путиным.
Насчет того, что Соединенные Штаты будут делать, если
эта агрессия состоится, включая продолжение снабжения
украинской армии вооружениям для того, чтобы защищаться
от российской агрессии.
Здесь никто ничего не скрывал.
Мы были абсолютно откровенны в этом с самого первого
дня.
обезом напрямую президенту Путину.
Госсекретарь США Блинкин предлагает просто поверить обещания МВСУ
не наносить удары по российской территории с помощью американских РСЗО.
Никаких гарантий, неусных, не уж тем более письменных Киев не дал.
Заместитель главы пентагонов Полин Пол при этом словно бы намекает,
что украинским солдатам дали добро целиться в Крым,
который Вашингтон не считает российским.
В четыре установки Хаймерс США уже перебросили
бросили на территорию Евросоюза, поставлять Киеву РСЗО, согласился и Лондон.
Соединённое королевство в течение нескольких недель попросит США подписать план по отправке на
Украину современных ракетных систем среднедальности. Согласно источнику, знакомому с этим вопросом и
документом, которым излагается это предложение. Этот шаг последовало за заявлением президенту
Джо Байдена о том, что он отправляет аналогичное оружие. Британский премьер-министр Борис Джонсон
обсудил с Байденом передачу РСЗО М270 утром в среду. М270 могут поражать цели на расстоянии примерно 80 километров.
М270 есть у 14 государств от Пинляндии до Южной Кореи. Все эти страны — участники контактной группы по военной помощи Украине.
Её следующая встреча пройдёт в Брюсселе 15 июня. Там в Вашингтон наверняка попытается через своих вассалов передать Киеву ещё больше РСЗО.
Согласно, с этим не все.
Западный фронт против Москвы начинает идти трещинами,
несмотря на то, что вы оба утверждаете, что Альянс очень силен.
Но мы видим, что есть некоторые разногласия по вопросу передачи Украине более мощного оружия.
Всегда будут истории о неких разногласиях в каждый конкретный момент,
но когда доходит до стратегического направления,
в котором мы движемся вместе как союзники, как партнеры
и в Европе из-за ее пределами, это по моему опыту по крайней
мере просто беспрецедентная солидарность, совместной
приверженности, как поддержки Украины, так и оказанию
беспрецедентного давления на Россию, чтобы остановить
ее агрессию.
На деле же Байден, который требовал отъезд ввести
эмбарган на российскую нефть, подумывает и сам ее
начать покупать вместе с Европой, по цене ниже
рыночной.
Срыло в семья американских штатах, стоимость галона бензина превысила 4 доллара 90 центов.
Остальные санкции Запада против России тоже, по сути, в фикциях.
Отмечает немецкий телеканал.
Я еще раз посмотрел все пакеты санкций.
Там всегда есть немного запретов, потом длинный список исключений.
Я думал, мы давно уже приостановили импорт-угля.
Ничего подобного.
В пятом пакете санкций сказано, что запрет вступит в силу.
Только с августа.
Вы серьезно?
Да, им португля еще не остановили, с другими санкциями ситуация идентичная.
Российским судам нельзя выходить из европейских портов.
За исключением танкеров им все можно.
В картой санкции есть огромная лазейка.
Рейтерс сообщает, что Швейцария наложила вето на поставке Украине 20 бронемашин
в пиранье технику швейцарского производства.
Хотела передать Киеву Даня, Германия, которая собралась поставить
Украине системы ПВО и РСТ сможет сделать это в лучшем случае осенью.
На складах техники просто нет.
Сейчас как раз фирма-производитель Диль собирает эти системы для Египта.
И эта система, которая находится в производстве,
может быть готова к отправке предположительно осенью.
И тогда может быть доставлена на Украину.
Вы говорите предположительно осенью.
Они поздно ли это учитывая ситуацию?
что с другими системами вооружения, как насчёт Марс 2, могут ли эти системы оказать Украине помощь?
В принципе да, но проблема в том, что Министерство обороны ещё не захотело подтвердить, что эта поставка действительно состоится.
Речь идёт предположительно о таких системах, которые сейчас должны вернуться с ремонта, и потом их будут поставлять вместе с американскими.
Это может решить вопрос с боеприпасами к ним. У бундесфера не очень много ракет к этим системам, а у США их немного побольше.
Словакия попыталась передать Киеву БМП-2, но что-то пошло не так.
На этих кадрах одна из бронемашин падает с вагона платформы и переворачивается.
На Украине, несмотря на подобные истории, настоящий карго культ западного оружия.
У министра обороны Резникова Шеврон со святой Джевелиной.
Футболку с таким же принтом он подарил президенту Зеленскому на деле же Джевелины.
И другое западное оружие постоянно попадает в руки наших военных.
На этих кадрах российские солдаты испытывают трофейный станковый гранатомёт МК-19 американского производства.
Судьбой западного оружия, которое после прибытия на Украину Киев раздаёт, кому попало, включая нацистов, озабоченные в Интерполе.
Преступники постараются воспользоваться доступностью оружия.
В таких конфликтах, очевидно, доступно огромное количество оружия.
И оно не всегда контролируется.
Так что мы должны ожидать, что это оружие будет переправлено,
что оно появится не только в соседних конфликту регионах,
но по нашему опыту.
Это оружие может быть отправлено на другие континенты.
Вы мне скажи, где вы купили, подьивите, насколько у вас в форме ей.
Она вся не для продаж, подивите.
Угрозов вполне реальная оружие и амуницию, которая предназначена высушником, ворует и распродает результат предсказуемо украинских солдат
Серьезные проблемы с экипировкой
Очередной лайф о том, как усовершенствовать те шлемы, которые нам выдает ордное засыл
Они не сидят как положено, то есть многие не хотят принципиально их носить, стрейбы это показало
Показала, они болтаются, крутятся, и как бы ты их не потягивал, невозможно сделать достаточно комфортную посадку.
Поэтому сегодня я вам покажу, как очень быстро из подручных средств сделать максимально комфортный шлем по голове.
Вернувшиеся с передовой, бойцы возмущены, что их раненым побратимым не оказывают медицинскую помощь. Вместо этого записывают в дезертиры.
У нас есть те люди, которые должны были ехать еще позавчера в Голоспеки.
Есть осколочные мегамедиями, которые до сих пор не достали.
Их туда никто не возит. Их, получается, тоже записали, что они дезертиры.
Никто не записался здесь.
Ваши бумаги написано, что люди не захотели выполнять приказ.
По состоянию здоровья, как может человек выполнять приказ, если у него не работает.
Высвозвольтощее питание. А то, что, как военкомили, даже комиссию никто не проходил, это нормально.
Прошите с моим командой. Чего вы не проходите?
Понятно. Потому что мне и не предоставили эту комиссию.
О страшных потерях на фронте сообщают журналисты с Канады Нил Хаур,
опубликовал переписку с украинским солдатом,
из которой стало известно, что приказ Зеленского идти в контр-атаку
закончился уничтожением отряда, который воевал в районе Лимана.
Обмениваю сообщениями с украинским солдатом,
которого встретил в славенске неделю или две назад.
Он со своим подразделением сражался в Лимане.
Мы несём большие потери, убитыми и ранеными за последние 4 дня.
Только по данным наших медиков потеряли 80 человек.
По нашим данным убитых и раненых больше.
Также есть безости пропавшие и пленные.
Те, кто пытаются сказать правду, начинают забирать неизвестные направления.
За эти 4 дня боёв и наступления мы не захватили ни одного населённого пункта.
С села Берездельщина и Берездельщина,
мы не забирали ни одного населённого пункта.
В середнях боёв и наступления мы не захватили ни одного населённого пункта. Села Березнеговатое, Николаевской области в сторону села Великой Артакова.
Дмитрий Габич.
Ну, я тогда могу пояснить за экономическую составляю, что процессен.
Первое, я напоминаю, что вообще-то США достаточно активно поставляет российские энергоносители.
Могу сказать, даже как это происходит.
Часть нефти переваливается, ну, перевалка свесла в борт-борт.
Соответственно, Средиземное Чёрное море,
а некоторое свесло на западное побережье Сахары.
Потом, свесло, всё это идёт в Индию, там перерабатывается.
И как минимум несколько танкеров здесь, в Испаконе,
себе пришли в Нью-Джерсия.
Есть такой город, а рядом есть Нью-Йорк.
Вот там два порта, они оба принимали танкеры.
С российской нефтью это как бы общее известно на рынке, как бы плюс-минус.
Но если по proof'ам, то как бы там все издания американской же, в принципе, это...
25% если наше нефть, то ничего страшного, а неспокойно ее едет.
Так там не 25%, там 100% нефти, переработанной в нефти в продукт, в дизель запрещенную.
Но это же не нефть, Дмитрий Кобич.
Это называется реекция.
Ну что?
Конечно.
Белорусско-индийский реекция.
Это белорусские клеветки.
А потом сейчас объясню, почему это связано.
Сегодня у нас была опубликована данная по запасам в США, нефти, минус 5 миллионов.
Последние данные такие были в 1987 году.
Это Рейган, вот Рейгономия какая-то заканчивалась, вот там такая же ситуация была в энергетике, как сейчас, 35 лет, самый высокий показатель за это время.
Это я еще продизель не стал говорить, там вообще какое-то беспредел происходит. Так вот, и даже не смотрел...
Девять долларов за галлон в Калифорнии.
В Калифорнии всегда был высокий рынок, естественно, но десятком он уперевалит, самое интересное с 107-ки дойдет уже в августе,
Несмотря на все это, Байдену придется, сюрприз-сюрприз, он едет в Европу, он даже придется, может быть, солману руку пожимать.
Я напоминаю, он сказал, что он солману руку не протянет, то есть в одном месте остановиться не будет.
Он сказал, что он сейчас только с его отцом.
Так вот, вопрос о птицах.
Что настолько сложная ситуация, что он приходит через свои демократические ценности перешагивать.
Ну ладно, Венесуэл Иран, там еще может быть, но как бы...
У него сын уже перешагнул через все эти...
у него несколько сыновей, то есть один, два сына было, вот один остался, вот, но к вопросу
как бы оставшимся, то здесь вопрос в Байдоне, то есть насколько ему настолько это важно,
что он ради этого готов, вот перелаз... Я просто объясню важность, вот просто на бытовом абсолютно
уровне. Я работал с Соединенных Статах во время рецессии 2008 года, жил в несам дешевом городе Америке,
городе Нью-Йорке. И вот рядом с моим домом была заправка. И на этой заправке галлон стоил, когда я приехал,
где-то там 2,70, а потом, во время рецессии, стал стоить 4,50. И весь американский телевизор трубил в один голос,
что если Галлон перескочит цену в 5 долларов, тогда мы все умрем.
Это было катастрофой.
А сейчас в Калифорнии 8-9.
То есть они уже все умерли по меркам 2008 года.
Это первый момент. Второй момент.
Я так напоминаю, что это немного не мешает различным заявлениями делать.
У США у нас есть доктрина.
Согласно которой, кибератак является основанием яедерного удара, а в честь какого нового года заявление о атаке государственными институтами власти
на критическую инфраструктуру, которая запрещена по законам в США между прочим, я напоминаю, в честь чего это делает киберкомандование США?
Это является таким же основанием, например, для начала войны, например, со стороны США, вот такое же заявление, которое бы сделал бы, например, не знаю, но у нас стоит, может, ГУ, например.
Или, например, в СВР, если подсуетиться, или еще кто-нибудь.
Проблема в этом и заключается. Проблема заключается в том, что сейчас границы все раскрыты.
С точки зрения красных линий они во многом их перешли.
Такого заявления было невозможно представить.
В свое время нам говорили, что не дай бог там, колониол пай встал, соответственно, вот это немного.
Мы взяли, всех подняли, вытащили и нашли.
Вот, не дай бог, в этом бы участвовали государственные органы власти.
Это официальное признание конкретных действий в отношении объектов государственной инфраструктуры.
Понимаешь, сколько критичных инфраструктур, так между прочим.
Это АЭС, это аэропорты, это, соответственно, предпевить учреждение здравоохранения.
Так, между прочим, это нефтепроводы, они тоже автоматизированы системой, там насос, и так далее подобное.
Поэтому с этой точки зрения как бы сам факт того, что на фоне того, что происходит там достаточно сложная ситуация, честно говоря.
Вот. И такого типа заявления говорит о том, что, как бы, ну, в принципе, граница, они, так сказать, достаточно широкие.
Может, дело в принципе, что хочешь.
Вот. Но самое забавное в этой ситуации заключается в том, что внутренняя экономика, внутренняя повестка, она ломает Байдена.
Даже его ломает.
То есть ему приходится, несмотря ни на что...
На секунду вас прорубь, послушайте, что говорит глава GPMorgan Chase.
Глава, так скажем, для понимания американского сбербанка.
Ну, одного из четырех.
Предупреждение о надвигающемся экономическом урагане от Джейми Даймона. Он выразил
обеспокоенность, что повышение ставки Федерального резерва может привести к рецессии.
Он специально трубит во все колокола, говоря, что сейчас датиши перед бурей.
Это ураган. Прямо сейчас достаточно солнечно, дела идут хорошо. Все думают,
что Федеральная резервная система справится с этим. Этот ураган прямо там, он не за горами,
и он надвигается на нас, мы просто не знаем. Он небольшой или же он Superstorm Sandy?
Да, Sandy или Эндрю или что-то подобное. Вам лучше бы подготовиться к этому.
А могу дать, когда это произойдется? Говорят, это 15 июня, когда будет повышаться ставка.
ФРС. И в этот же день начнется вымывание с рынка первого, естественно, объема сокращения резервов.
ФРС. Первое сокращение резервов 15 июня. И вот в этот день, если вы все дружно
откроете, соответственно, фондовый рынок, будет весело. Вот, потому что 15, а потом 27 июля.
Объясните нашим телезрителям, почему будет весело. Ведь потому что американцы, поправьте
мне, если не прав, попытаются закрыть этот дыр и долговые своими облигациями, как они это делали
всегда. Но Россия не купит. Китай 10 раз подумает. Остальные партнеры
возможно возьмут, но с дисконтом. Схема следующая. Я напоминаю, что у нас
данные международного валютного фонда подоспели за прошлый год. Вот доля,
соответственно, в резервах доллара было 59 процентов.
Она снижалась все это время. Народ приходил в экзотические валюты не
В чем сейчас проблема? Вы покупаете облигации США, вы покупаете их с инфляцией США.
И эта инфляция уже она топливная, она никак связана с долларами.
Вы можете 50 миллиардов долларов увеличить, в триллионы снести.
Например, в ФРС там сейчас 8-9 триллионов долларов лежит, соответственно, на балансе.
Вы их всех можете жечь, но вот это вот сюда не будет дешевле на нефть.
Потому что нефть, вот вы как-то добываете, так она и добывается.
Поэтому проблема в этом заключается.
Про меня заключается в том, что покупая облигаться, вы с ней импортируете себе инфляцию.
Конечно.
Эта инфляция очень-очень...
Прибыль по облигации 0,25% или 0,50%, а инфляция 10%.
Это называется реальная процентная ставка.
То есть фактически, по факту, она все равно отрицательная.
Грубо говоря, вы теряете деньги, вкладывая в эту вставляющую.
Но это все к тому, что это все и в тем этом фоне принимается решение об ограничении барга на нефть, причем отложенное.
Нам от этого хорошо или плохо, от всего этого кошмара, который Даймон напишет?
У нас посчитали, соответственно, много кто считал, соответственно, я в Блумбергу брежь в дверях.
На самом деле, достаточно неплохие почеты были, естественно, у Джиппи Моргана того же самого.
За счет того, что у вас сцены растут, даже меньше объема и снижая объема, например, поставки газа имеют 40%.
Мы все равно получаем больше денег.
То есть чем больше раскатывается эта спираль, тем больше денег будет получаться.
Вопрос в другом заключается, что больше будут платить граждане, которые потребляют эту нефть.
И это, в конечном счете, приведет, естественно, к все равно, падению.
И самое важное вопрос, как разуключается в следующем, что это, в конечном счете, ухудшает благостояние граждан.
И взрыв основной произойдет осенью.
Большинство мер, которые заложены в пакеты имбарга, это 6-8 месяцев.
К этому времени можно будет перенаправить, например, потоки, условно, в Китае, кто начинает закупать, вообще, сейчас все.
Вы, Индию, тоже, которые все начинают закупать, всю ночь вообще.
Индонезию, да там миллион стран, которые...
Вопрос не в этом заключается.
Возвращается в том, что вы специально сейчас заложили ситуацию, когда у вас взорвется еще осенью,
когда у вас, естественно, будет переходить ситуация в зимний сезон, у вас в этом
время надо заполнить газохранилище, между прочим, а у вас уже как бы на производственном
мощности находится. И к сверху к этому будет вишенка и на торт. Еще нефть ограниченная,
причем в некоторых случаях она безальтернативно ограничена. Ну, например,
естественно, завод в Сицилии у нас у Лукла, у Лукойла. Вот он на 100 процентов на российской
нефте. Вы как завод будете пристраивать за 8 месяцев? Сицилийские мафии придется договаривать.
Там один из самых дешевых, между прочим, энергоносителей, который есть в Италии.
Такие же НПЗ в Венгрии и в Германии.
Такой же газохранилища наша принадлежит Газпрому в Австрии.
И сейчас вот этот товарищ Нихаммер вот с таким деревянным лицом, говорит,
мы подготовили нормативную базу для того, чтобы национализировать ваше имущество.
Как это вообще возможно?
Ну, Германия национализировали. Вопрос еще другого случается.
В самой Германии в той же самой. Там 12% переработки, это один НПЗ,
которые они все равно оставляют, несмотря на то, что обещали по санкциям его выпилить.
Мы только что получили новые кадры и содержание военных преступников, бывших головорезов, нацистов и зазово, как они содержатся в Еленовке.
Давайте посмотрим.
Вальт, зашевелятся?
Киси, киси. Я так ложу, а гиси вот лежит. Она перевернута здесь, киси, здесь перевернута.
Тут восьмёка по-настоящему.
Олицарова, это лейкопейтан.
Олечение у экстрена.
Ай, как аккуратно.
Не давит пока ее силу.
Я от Кашу ходят с троем,
оказывают им помощь, книжки читают.
Сразу, когда смотришь на эти картинки,
вспоминаются, как обращаются с нашими пленами,
это просто чудовищная несправедливость.
Вот эти кадры, которые невозможно смотреть,
но необходимо показывать, сразу вспоминает, что мы до сих пор, до сих пор не получили ответа
о содержании наших военно-пленных от Красного Креста. Москалькова направила запрос и все,
что есть у нас от этого уже фейкового Красного Креста международного, и как его иначе-то назвать,
Это мы разбираемся, мы ответим.
Бутсмен там уволен.
Где?
Не имеет отношения к красным кресту, она...
Бутсмен Денисова, так называемый Бутсмен украинский, уволена за ее извращенные фантазии об изнасилованиях,
который якобы совершали наши солдаты.
Но мы ничего не знаем о судьбе российских воинов.
Потому что никакой вот этой вот хваленной организации, которая следит за содержанием, ее нет.
Здесь, пожалуйста, все видят, как они содержатся и едят пьют негодяи.
Пожалуйста, Михаил Михайлович.
Поскольку в первой части достаточно много говорилось о Германии и ее стремлении возродить свою военную мощь,
то что тут надо добавить исключительно с оперативно-стратегических позиций?
Конечно, можно говорить в геополитических устремлениях, военно-политических устремлений, руководства Германии, но, как не представляется, все эти действия, последние решения, те, которые довел до общественности канцлер Шольц в ходе своего выступления в бундастаге, они в основном связаны с опытом проведения специальной военной операции.
И на этом фоне немцы убедились, что, собственно говоря, современные армии у них не в том плане, что она оснащена каким-то устаревшим оружием или проводится боевая подготовка не по тем учебникам, уставым и наставлением.
А дело в том, что, опять-таки, что у них нет соответствующего боевого численного состава, запасов вооружения и военной техники.
И нам, кстати говоря, тоже надо отвечать на эти вопросы.
Как восполнять потери в личном составе в ходе вооруженного конфликта,
не прибегая, например, к полной или частичной мобилизации?
Как восполнять потери в ходе вооруженного конфликта,
если не переводить промышленность на работу по плану расчетного года?
У них этого термина нет, но есть аналогичные, в принципе, понятия.
понятия, как содержать запас специалистов, необходимые
опять-таки для восполнения потерь, я имею в виду, например,
запас ледного состава штурманов, многих специалистов, определяющих
боевую готовность вооруженных сил, и видимо, все эти
решения, которые озвучил канцлер Шольц, они продиктованы
исключительно опытом проведения специальной военной операции.
Я думаю, что в принципе и у нас принимаются все
аналогичные решения в этом плане, поскольку многие
вещи, но ведь надо откровенно пересматривать, как говорилось
своё время в литературной газете, там была такая
рубрика, если бы директором был я, ну вот если бы директором
был я, прошу прощения, то я, например, Бореско увеличил
численность сухопутных войск, причём без увеличения
штатной численности личных составов находящимся в
Российской Федерации подружьём за счёт перераспределения
между силовыми ведовствами, пускай не в обиду будет это некоторыми сказанными.
Потому что все-таки...
Какой главный лозунг сухопутных войск?
Победное слово за нами.
Пока рядовой боец не воткнул флагшток штурмового флага на ту или иную отметку,
высоту, дом, здание, объект, укрепленный район, боевая задача не выполнена.
Опять-таки надо сказать о том, что...
Ну, всем известно и истинно эти слова приписывают от товарища Сталина, что артиллерия бог войны,
ее значение вот в этом вооруженном конфликте, в ходе проведения специально...
Решающий.
Резко возросло, резко возросло. И, конечно, опять-таки, одно дело готовить, например,
исходные данные для стрельбы с помощью топографической карты издания там 1982-го года
и перископической артириской буселью буссоли образца 1943-го года.
И совершенно другое, когда это всё переведено на цифру и замкнуто в единый разведывательный огневой комплекс.
Это разные вещи.
Поэтому сама-то артиллерия, как говорится, её скорострельность, дальность и все прочие параметры не изменились.
А вот эти обстоятельства стали играть, скажем так, жизненно важные значения.
И собственно говоря, многие вещи и нам надо по опыту проведения специальной военной операции пересматривать.
То, что ещё вчера до 24 февраля указалось какими-то незыбленными приоритетами.
Сегодня это уже они стоят далеко не на первом месте, далеко не на первом, и Германия в этом плане.
Ну некоторые там были озабочены проблемой, хватит ли них денег, там еще что-то.
Не об этом надо заботиться. Немцы, немцы в силу своего прогматизма, наверное, первые уловили эти тенденции
и приступили вот к масштабному реформированию своих вооруженных сил.
Я думаю, этот процесс у нас в общем-то начался раньше, раньше все необходимые изменения.
Просто в силу сохранения государственной военной тайны,
о многих принятых решениях, мы просто на данном этапе не в курсе.
Но, я думаю, аналогичные процессы пошли и у нас.
Чем будем на Ахаймерс отвечать? Я имею в виду не политически, а на поле боя.
Что надо сказать о Ахаймерсах?
Там достаточно широкая номинклатура, применяемая перепас.
Выберут украинцы, как сказала пасол.
Те листы мне поставят.
Как сказала только что? Пасол США?
Я в нефть и вмешивался.
Да.
Нефть и проблем нет.
Будут выбирать украинцы. Какой бы заряд поставил?
Дело в том, что там есть достаточно широкая номенклатура боеприпасов.
Есть, например, неуправляемые реактивные снаряды.
С дальностью стрельбы там 40-70-80 километров.
Есть управляемые ракеты, которые имеют анарсиональную систему и GPS.
И вот это особенно опасно, поскольку это высокоточное оружие.
Дальность стрельбы или ракетами М-31 или ракетами Атакнс может быть самое различное. 140-150-270 километров.
Но это пансырии, это буки, да, перекватывают?
У нас есть средства, которые могут эффективно противодействовать эти бракетами.
Что касается средств войсковой противовоздушной обороны, то это, конечно, в первую очередь, зенитракетный комплекс «Бук».
Он, например, эффективно поражает даже реактивные снаряды от урагана и смерча.
То есть сэм-142 Хаймерс он справится однозначно.
Другое дело, опять-таки, в правильной организации противоздушной обороны,
рационной разведки и системе зенитаракетного прикрытия.
Но сказать так, чтобы мы были там совершенно беззащитны от этого Хаймерса,
мы ничего его не можем противоставить, это одно, это средство зенитаракетного прикрытия.
Опять-таки, не надо забывать о том, что есть и огневое поражение позиции этих хаймерзов.
Они должны быть своевременно скрыты всеми средствами разведками, есть оперативно-тактическая авиация,
есть ракетные комплексы сухопутных войс, которые должны наносить удары по огневым позициям хаймерзов
и поражать их еще допуском, на марши и так далее.
То есть сказать, что это чудо оружия как-то может перевернуть ход боевых действий,
но это, наверное, большое преувеличение.
Но тем не менее, и недооценивать опасность нельзя.
Вот так, наверное, все это выглядит.
Давайте на родину Хаммерсов перенесемся.
Валентин Богданов, шеф нашего американского бюро, на прямой связи.
Здравствуйте, Валентин. Какие-то просто уже поднадоевшие политические качели у вас.
В США то Байден говорит, не будут из Хаммерсов стрелять по территории Ароссии.
Сегодня же, напротив Софии Киевской, новая послица американской, говорит, украинцы сами выберут, куда стрелять и, собственно говоря, модификацию снаряда.
Ну, Зеленского я уже даже не цитирую, хотя сказал, что слово не будем по России. Что происходит, Валь?
Добрый вечер, Евгений. Такое ощущение, что новая это посол. Бриджет Бринг ее зовут. Она перепутала немножко, происходящее с каким-то тиром в гидропарке где-нибудь на Дарнице.
Можно прийти, взять такую воздушку, пострелять, взять другую. Но на самом деле выбор, конечно, дистанции ударной будет зависеть от того, какое вооружение поставят для этих комплексов.
как сказал один из участников сейчас в дискуссии, что действительно номенклатура широка и тут вопрос
да, что дадут американцы, а что могут дать те же самые поляки, ведь как мы уже обсуждали один раз
там есть и по сути дела баллистические ракеты малой дальности а так МС такие аналоги ну что ли
точки У да и там дальность какая угодно если таким образом посол берет берет на себя ответственность
дизавуировать слова Байдена, то тем хуже для них всех. Ну и вообще, конечно,
дискуссия последних нескольких дней она вновь обнажила, мне кажется, главную
проблему, которую Байден пытался обозначить в своей статье в New York Times, но не
преуспел, так скажем, проблема. Это состоит в том, что Америка до сих пор не
понимает своих конечных целей. Да, как неудивительно, давайте побудем, может
Я побуду здесь таким адвокатом-дьявола, но в каком-то смысле они вынуждены же реагировать на ту повестку, которую задаем мы.
Они не знают, куда и как дальше будет развиваться специальная военная операция.
И поэтому они все время себе в том месте, где они оказываются, они выдумывают тебе или некую победу, или некий новый шаг для того, чтобы объяснить свои действия уже постфактум.
Постфактум.
В каком смысле это напоминает давно обкатанный сценарий
войны с террором, так это называлось.
Эту войну, как мы знаем, американцы вели на протяжении
20 лет.
Она была для них уже на каком-то этапе даже вполне
себе комфортной, потому что цели все отдалялись,
а даже когда этих целей добивались, например, как устранение
Бенладена, это ничего не меняло в дальнейшей стратегии.
В итоге это все выразилось, выродилось, скажем так,
В полный абсурд выродилась в бездонную бочку, куда тратились такие же огромные астрономические пентагоновские бюджеты.
Но тут мы говорим про Афганистан, куда они вбухали там больше нескольких триллионов долларов.
И вот в данном случае происходит нечто то же самое.
И мы видим, как возбудились те подрядчики, которые могут на этом заработать.
Вот появилась информация о Хаймерсах.
Буквально, видимо, я так себе это представляю, какой-то лоббист компании «Дженерал Атомикс».
Может быть, позвонил кому-то, кого он знает в Пентагонии и сказал, слушайте, а у нас еще есть вот такие прекрасные беспилотники МКУ-1С.
Там одна базовая станция, разведывательная, и четыре беспилотника. Все это тоже можно как-то сплавить в Украине.
Ведь мы знаем, например, что эти беспилотники есть только на вооружении Соединенных Штатов в Пентагонии, в силах специальных операций и вот в ЦРУ.
Ну вот, ещё и это можно украине продать, ещё и так можно освоить эти 40 миллиардов, которые Байден выделил с своего, так скажем, плеча, да, Киеву.
Ну, с одной стороны это, конечно, может быть всё звучит иронично и забавно, а с другой стороны это оружие, это оружие, которое будет стрелять и куда оно будет стрелять, это самый большой вопрос.
Кстати говоря, Зеленский же ничего не говорил по поводу того, будут эти беспилотники потенциально использоваться для ударов по России.
Ну и, как мы тоже отмечали, что считать Украиной в данном случае, что считать России, тут у Киева и у Вашингтона совершенно разный подход.
Киев, например, считает территории народных республик, территории Украины.
Мы не считаем, как тут будет наноситься, как будет тут организовываться,
так скажем, военная деятельность вот этих вот путковых комплексов.
В общем, вопросов много, а игра, которую они затеяли, она очень опасная,
потому что к ней же и привели, в общем, те шаги, которые еще начал делать Трамп,
но в частности вот ликвидация договора о ДРСМД, но вот в данном случае
знающие люди говорят, что беспилотник Грей Игл, у него радиус действия 400 километров,
но там же были беспилотники, например, предатор, у которых 1200.
По сути дела, наше минобороны еще в 2019 году предлагало их включить в ДРСМД,
предлагало придерживаться этого моратория. Американцы от этого отказались.
Сами они придумали эту лакуну, теперь сами в нее же и просачиваются.
В общем, не зря демонтировалось, как мы теперь понимаем архитектуры.
Если не делал этот Трамп специально, то интуитивно тот самый американский оборонопромышленный комплекс, пентагон, дипстейт,
если угодно, работал в этом направлении для того, чтобы создать почву для освоения этих гигантских военных бюджетов.
Просто в другом, как это самим американцам продавать, потому что медийная активность посла в Киеве, это одно, а медийная активность здесь, это совсем другое.
Украина уходит из-за головков. Все труднее американцам, которые покупают и заливают баки по 6-7 долларов или 8 уже в Калифорнии за голову объяснять, почему там 50 миллиардов долларов нужно срочно подарить Киеву или отдать накормление
пентагоновским подрядчиком. В общем, здесь у Байдена такой серьезный дисконнект происходит, но
будут, видимо, в каком-то минимальном режиме пока что тянуть эту бесконечную войну. Для них
это процесс, для них это не результат. Их, похоже, действительно сейчас устраивает именно процесс
затягивания эскалации в Европе. Вот что им нужно. Да, но потянет ли это чекахский рабочий и
или фермер Зайёвый, вот в чем вопрос.
Или калифорнийский фермер, у которого не только бензина нет,
а еще и воды нет, он воду закупает, чтобы вот эту картошку огромную выращивать,
сладкую для макдониса, потому что нет воды в Калифорнии.
Поэтому все это очень-очень опасные игры, в которые сейчас играют Байден.
И может, конечно, доиграться.
Спасибо вам, Валентин, за исчерпывающую информацию.
Это был Валентин Богданов, шеф нашего бюро в Соединенных Штатах.
Прошу, Николай Иксович.
Соединенные Штаты Америки проводят очередную индустриализацию,
проводят ее через ремелитаризацию, через огромные заказы,
которые они дают своему военнопромышленному комплексу.
Деньги для этого они создают из воздуха, пользуясь монопольным правом,
пока еще единственный главный резервный валют.
И, собственно говоря, за это они и сражаются, и это право они хотят отстоять.
Поскольку суммы очень большие, то иноменклатура товаров,
который поставляется в другие государства, является объяснением той самой индустриализации,
должна быть большой. На одних бронежилетах, касках, патронах, снарядах столько миллиардов не освоить.
Поэтому потихонечку нарастает тяжесть и дальнобойность того вооружения, которое они поставляют.
С другой стороны, безусловно, вот это мощное новое вооружение, которое они собираются поставлять в Украине для того, чтобы запустить свою промышленность.
Конечно, вторая их цель – это затягивание и расширение конфликта на территории Украины, расширение его ожесточенности, расширение его масштабности, расширение во всех смыслах.
И тут же они не забывают и географию.
Молдавия немножечко так выпала из нашего поля зрения,
я предлагаю сейчас вспомнить о том, что прямо сегодня там происходит,
удивительно будет всё похоже на то, что происходило и происходит на территории Украины.
Смотрите, некоторое время назад глава оппозиции, экспрезидент Игорь Николаевич Додон,
арестован, отправлен под домашний арест,
обвинение в якобы коррупции, измени родине и так далее.
Слушайте, совсем недавно глава оппозиции на Украине, господин Медвичук,
Примерно с такими же обвинениями был арестован и реально помещен под стражу, то есть совпадение прям один в один.
Дальше сегодня Молдавский парламент принял закон о запрете вещания российских каналов на территории Молдавии.
Ну здесь совпадение стопроцентное.
Сразу после государственного переворота российские каналы запретили, а дальше потом начали запрещать и украинские.
Хорошо. Второе. Третье. Сегодня в Молдавский парламент несен закону проект о разрешении вода иностранных войск на территорию Молдавии.
Иностранные читай румынские. И тоже такой законопроект, где польские войска и польские граждане получают особые права на территории Украины,
мы видели и слышали на территории Украины. Слушайте, но как-то все совершенно похоже. Но мы ведь знаем, что произошло на Украине и к чему Украину в итоге привели.
привели и сейчас наблюдает тот же самый процесс под руководством того же самого
посла и посольства Соединенных Штатов Америки. Только в соседнем государстве мы же можем предположить
к чему все это те же режиссеры хотят привести. Такое впечатление, что в Молдавии прямо на наших
глазах происходит государственный переворот. Только он обличен в какую-то псевдо-конституционную
форму, и поэтому это незаметно. Но те решения, которые принимаются, они говорят сами на себе
себя. Поэтому Молдавия, к сожалению, остается в зоне риска для втягивания в ту самую воронку
расширения конфликта, в которых заинтересованы американцы, ну и киевский режим тоже. Кстати,
о киевском режиме. А ему же очень хорошо, когда идет война. Сегодня принято решение о том,
что 5 миллиардов в месяц будут практически передаваться, выдаваться, даваться в кредит киевскому режиму
и тем самым будут закрыты социальные выплаты украинского государства. По сути Европа Америка
дает киевскому режиму тот бюджет Украины, который был до войны. Что нужно делать за это? Мы же
с вами взрослые люди знаем, что ничего бесплатно не бывает. Воевать с России. Получается выбор. Ты воюешь
с Россией у тебя полный бюджет. Прекращаешь воевать с Россией, у тебя могут потребовать
вернуть долги и просто не дать тебе новых денег, не дать тебе перекредитоваться. Поэтому сегодня война
становится не только единственным смыслом, а единственным способом наполнения украинского
бюджета для украинского государства. Это тоже мне кажется нужно осознавать. Ну и последнее
немножко, как говорится, о Германии и о немецких поставках. Вы знаете, на Украине продолжают быть
недовольны немецкими военными поставками. Вот вчера читаю украинскую прессу. Они возмущены тем,
что на самом деле, по идее, должно возмущать нас. Греция должна передать Украине некоторое
количество БМП-мардер, что в переводе с немецкого означает куница. Так вот, вроде нас обижает, что
Греция, православное государство, ну, в конце концов, могло бы это не делать. Не может.
У границев возмущает другой. Оказывается, эти БМП из старых запасов еще народной армии ГДР.
А Греция, соответственно, будет получать новые немецкие транспортеры.
Наши брони-транспортеры, народной армии ГДР.
Севердонецкий появляется в своей азовстале, глава администрации и администрации Луганской области.
Гауляйтер Сергей Гайдай сообщил, что около 800 человек прячутся в советских бомбоуберщих под химическим заводом Азот в Северо-Донецке.
Надо же под ядовитый завод загнать людей, которые подвергаются обстрелам.
То есть местные жители, которых попросили покинуть город, но они отказались.
Там есть дети, но их немного рассказывает тот самый Гауляйтер Гайдай.
Гай-Дай, но вот они ничему не учатся и действуют все время по одной и той же изуверской абсолютно схеме.
Это потрясающая история. Мирные жители эвакуировались под химический завод.
Это даже комментировать как-то.
Наверное добровольно, да?
Да, абсолютно. Сами выбрали такое решение.
Я вот когда мы разговариваем сегодня о том, что Германия может возродить свою армию и так далее,
вспоминаю старый анекдот.
Помню такой зьезд, он зьезд, да кто ж ему даст?
Все-таки, потому что вот только немцы начали об этом рассказывать, сразу вышел
Блинкин и сказал, у нас конечно есть разногласия с партнерами по разным
вопросам, но в главном мы единым и все делаем то, что дальше в скобочках я им
скажу, по факту. Когда мы задаемся вопросом, а кто должен
выиграть в этой ситуации со спецакурацией на Украине, с точки зрения США, только
США должны выиграть, не Германия, которая создает свою армию, восстановит свою военную промышленность.
С какой стати Германия должна вот это все сделать с точки зрения американских партнеров?
Вообще это не требуется, это не нужно.
С их точки зрения Германия, Франция, может еще несколько стран крупных европейских.
Должны встать в очередь желательно на четвереньки.
Приползти, купить оружие и газ сжиженный. Вот и все.
Надо же быть такими слабовольными.
Скоро вернемся.
Российский пост-пред-прион вот только что Небензе заявил, что Россия готова предоставить проход судам для вывоза украинского зерна, но это принципиально важно.
Киев должен разминировать море. Никуда не уходить, скоро вернемся.
Сенсационные новости США, США хотят продолжение консультации с Россией по стратегической стабильности.
Но России, говорят они, нужно продемонстрировать добрую волю.
Все подробности в висях это были 60 минут. Всего доброго. До свидания.
